CURRENT URL http://00wm.com/00/圖文作家%20泡菜公主.html
2011年8月17日-作者：ksanalytic萬眾矚目《一個人暖呼呼》人氣圖文書作家高木直子8月新作 一個人，搭著日本各地有趣列車，我要去泡溫泉！ 這些火車...
CURRENT URL http://azonep.pixnet.net/blog/post/441820375-aida%26%e7%b6%ba%e7%b6%ba%e5%9c%96%e6%96%87%e3%80%90%e4%bb%8a%e5%a4%a9%e4%bd%a0%e6%9c%89%e6%83%b3%e6%88%91%e5%97%8e%ef%bc%9f%e3%80%91
Dec 17 2015 22:32 0 589
人氣圖文作家Aida畫出最赤裸的情侶生活，偶爾拳打腳踢是一定要的，時不時的精神虐待實在無可避免，當別人在臉書上合照放閃時，他們正窩在沙發上討論Aida上次洗頭是什麼時候……
誰說戀愛中一定要有一方賢淑溫柔，另一方一定要適時阿諛奉承？
Aida&綺綺的天蠍x射手絕妙搭配，讓他們透過生活小事發現對方的美好，書中以情侶間最單純的生活小事出發，讓難解的感情習題變得簡單、詼 諧，戳中千萬情侶咬牙切齒的點，讓你啼笑皆非之餘，瞬間想通世間情侶一個樣，其實不用多做奢求，因為越是純粹的事物，越值得用力把握。
CURRENT URL http://blog.moneydj.com/moneythebest/2015/01/12/%e3%80%8a%e8%81%b7%e6%b6%af%e8%a6%8f%e5%8a%83%e3%80%8b%e8%ae%93%e5%a4%a2%e6%83%b3%e8%b5%b7%e9%a3%9b-%e7%90%86%e5%b7%a5%e5%ae%85%e8%ae%8a%e8%ba%ab%e4%ba%ba%e6%b0%a3%e6%8f%92%e7%95%ab%e5%ae%b6
近年來，台灣刮起了一陣插畫風，不論是吃的、穿的或用的，甚至連搭捷運、坐公車，都可以看見熱門圖文作家的蹤影，陪伴著民眾度過日常生活中的喜怒哀樂。過去，插畫僅是文字附屬品，但現今已截然不同，一個個討喜、逗趣的插畫角色，再搭配短短幾句犀利文字，總能快速地抓住讀者們的目光，讓人一看就上癮。
插畫熱潮的風行，不僅創造更多市場商機，也捧紅了多位圖文作家，而這些網路大紅人，多數擁有一份正職工作，和你我一樣，每天忙碌於工作，但下班後的他們，卻以另一個身份網路世界中享受創作的樂趣，並追逐著夢想。今天小編就請到人氣插畫家葉小星，帶各位一窺畫家的神秘夜生活。
【文創流行當道 興趣也能當飯吃 】
「葉小星的漫畫桶」的作者葉小星，今年34歲，白天是一名普通的工程師，到了夜晚，則變身為自由的網路人氣圖文畫家，不論是熱門時事或生活中遭遇的大小趣事，他都能用可愛的圖畫，搭配輕鬆活潑的筆觸，與讀者們分享，至今在FACEBOOK上已累積數萬名粉絲關注。
頂著國立大學碩士光環的葉小星，從小就想成為漫畫家，雖然身邊的人總跟他說：「畫漫畫只能當興趣，不能當飯吃，」但葉小星從未忘記初衷，即便進入名校就讀，甚至到大公司上班，他依然畫著自己最喜歡的漫畫，說著自己的故事，一步一步朝著夢想前進。
無名小站當紅的年代，葉小星創作了「新兵便弟弟」，以幽默詼諧的畫風講述軍中生活的酸甜苦辣，引起網友的廣大迴響，也因此吸引出版社注意，但當時因缺乏適合的題材，並沒有發表作品。直到他離開原本服務的科技公司，轉考公職，才出版了國內第一本國考漫畫《1%!國考逆轉勝!!》，正式開啟了他的插畫家之路。
隨著知名度的提升，加上同業之間的介紹，葉小星陸續獲得不少接案機會，除了幫知名作家吳若權的作品執筆四格漫畫外，還接了不少廣告插圖的案子，同時也在平面及網路媒體上刊載專欄， 目前他每個月的兼差收入大約有3萬多元，且穩定增加中。
相信不少人都很好奇插畫家的接案收入，葉小星透露，以FACEBOOK粉絲團人數、部落格流量、還有插畫家資歷(或知名度)為依據，人氣不錯的畫家，一篇商業圖文大約1-2萬起跳，剛開始接案的畫家，則約收4,000~6,000元。這只是大概的行情，若是大型企業的案子，一些頂尖畫家也有可能收到5-6萬，甚至更高。
【網路漫畫漸成新趨勢】
葉小星的漫畫人生經歷了無名小站的崛起與沒落，再跨越到FACEBOOK掀起的新 社群 浪潮，談到插畫圈生態的轉變，他說，以往部落客的創作多以自身經驗為主，但現在寫的卻是大家的故事，才能讓讀者產生共鳴，進而分享，像是近年來民眾對於時事的關注度大幅增加，透過圖文的方式呈現，更能引起迴響。
他進一步指出，部落格經濟及社群經濟的興起，讓圖文畫家有了更多的發揮空間，例如本次九合一選舉中，FACEBOOK粉絲團的經營就占了相當重要的一環，另外，看好圖文的影響力，也有不少知名廠商，甚至是公部門爭相與插畫家合作，如台北捷運、繼光香香雞…等，這些創新的合作方式，都是過去難以想像的。
「只靠畫畫維生，我以前幾乎想都不敢想。」葉小星興奮地說，早期畫漫畫的人，因為收入不穩定，大多只能兼差賺賺稿費，但現在不同了，隨著市場日益擴大，有越來越多圖文作者靠著經營個人品牌的方式闖出一片天，除證明了全職畫家不再是遙不可及的夢想，同時也為畫家們 營造 更好的創作環境。
隨著紙本沒落、 數位 崛起，網路漫畫漸漸成為一種新的發展趨勢。葉小星表示，像是韓國的LINE Webtoon，有很多漫畫家透過該平台進行連載，進而獲得改編為動畫、遊戲或是行銷到其它國家的機會，這對於台灣的漫畫家而言，隨著LINE Webtoon或comico等漫畫APP平台的登陸，也引領了一個新的契機，說不定將來台灣也能擁有自己的「哆啦A夢」、「海賊王」等獨創性漫畫。
【接案大原則：勿拖稿 別讓廠商不開心】
針對懷抱著畫家夢的人，葉小星大力地呼籲：「不要只是想想而已，趕快付諸行動吧!」新手們不妨從生活中尋找靈感，就算是再微小的瑣事，都可以試著畫畫看，相信會越畫會越有感覺。另外，在經營粉絲團的途中，難免會遇到人氣下滑的情形，千萬不要氣餒，只要堅持信念畫下去，總有一天會得到讀者們的肯定。
若順利接到了案子，則要好好維護與廠商之間的關係。他強調，「可別讓廠商不開心」，有了良好的合作經驗，其它好的機會就會接踵而來。最重要的是，務必做好時間規劃，儘量不要拖稿，假如不小心錯過截稿日期，一定要跟業者溝通、說明原因，以免被列入黑名單。
談到未來規劃，葉小星除了持續經營粉絲團、創作更多有趣的圖文作品外，將來還希望在手機漫畫平台發表個人漫畫，以漫畫家的身份接近讀者，同時也積極與知名作家洽談新書的合作計劃，相信很快就會有新的作品上架，喜歡葉小星的朋友們不妨多加留意。
更多新聞內容，歡迎至 理財露桃社臉書粉絲團 查閱！來幫我們按讚吧！
插畫家小檔案：
CURRENT URL http://books.gotop.com.tw/v_ACU070700
在禪繞畫法中，圖樣被分解成簡單的步驟，這樣就能輕鬆畫好。本書中大部分的圖樣都是 Rick 和 Maria 的原創，因為圖樣已經拆解，讓您可以用最簡單的方式跟著步驟做，所以很適合初學者。慢慢地就可以開始設計自己的圖樣，不過現階段請先跟著步驟走，看看會出現什麼有趣的圖案。
03【禪繞提升技法】
在完成基本圖形之後，有許多技巧可以讓作品更美。
04【禪繞圈的好朋友】
我在禪繞的旅程中遇過一些很能激勵人心的人，其中一位對我影響很大的朋友是禪繞畫認證教師 Dr Lesley Roberts。 Lesley從 2012 年起，就開始在心理醫生的工作之外教授禪繞畫技法，她很能幫助人們走出生活中的困難和挑戰所帶來的停滯、迷失和困惑。靜心、當下、保持創意和信心、達成潛能，都銘印在禪繞藝術最初創始的原則和價值上。在這裡我請到了 Lesley 來分享她在禪繞畫上的經驗。
05【禪繞的樂趣】
之前的一位學生 Lyn Dines 現在住在科羅拉多州，她發明了復古髮帶女孩的點子。以下是幾個關鍵步驟，可以跟著試試看。
06【使用模板】
CURRENT URL http://dailyview.tw/Daily/2014/08/18
說到圖文創作者，我們當然不能抹滅「部落格天后」彎彎在這個領域的開創性地位，不過所謂「長江後浪推前浪，前浪死在偷拍上（大誤）」，近年來國內也誕生了非常多優秀的圖文作家，聲勢上漲驚人的程度不亞於當年的彎彎或幾米。
即使只是簡單線條組成的插畫，只要配上精準的時事觀察和戲謔十足的文字，在粉絲們捧腹大笑並瘋狂轉貼之下，知名度根本以光速飆升，DailyView網路溫度計調查網路大數據，統計出十大網友最愛的新興人氣插畫家，他們超爆笑的個人風格絕對讓你生活再也不平淡，還不認識他們就太可惜啦！
彎彎掰掰？十大網路新興人氣插畫家！
早期的插畫家，講求的是高超的畫工技術，現在的網路人氣插畫家，圖畫得好仍是必要，但最重要的是有沒有「梗」，強烈的個人風格也是必備要件！
上榜的十位人氣插畫家各有代表性的風格及角色，辛辣又諷刺的內容、打進心坎裡的生活瑣碎大小事，都吸引眾多網友成為死忠支持者。看看他們一個個的FB粉絲數，動輒數十萬起跳，到底他們的作品有什麼魔力？DailyView網路溫度計帶你一瞧究竟～
Duncan Design
在2013年6月成立粉絲團的 Duncan Design ，短短一年多的時間粉絲數爆衝超過190萬人次，直逼兩百萬大關，有夠驚人！Duncan Design的作品大多圍繞主角Duncan的日常生活，細膩的觀察功力讓平常小事也變得超爆笑。
不過最廣受歡迎的作品還是以約翰KEEP WALKING三部曲系列開始走紅的主題人物惡搞篇，舉凡約翰走路、Hello Kitty、布魯斯威利、小勞勃道尼，置換個字尾加上超惡搞插圖，看了不笑小編就跟你姓！
CURRENT URL http://foreverahow.blogspot.com/2008/09/blog-post.html
Matthew Woodson 出生於美國的印地安納州，作品主題總是環繞在「人」的身上，透過畫面訴說一些想法、議題與情感，漫畫風格的線條相當容易讓人接受！網站上也有一些漫畫創作，沒有對白，僅透過幾格簡單的畫面，卻能讓人深刻感受到一股強烈的情緒，偏灰色調的風格，也總讓人看完作品之後進入沉思，值得一再玩味、讚賞。
Mario Belem
來自葡萄牙的插畫藝術家，作品混用粉臘筆創作，讓他的插畫看起來別有一番特色！作品裡面多以衝浪、南島為主題，鮮明的色彩、有趣的畫面，商業色彩濃厚！
話說插畫家真是一個有趣的職業，感覺較為抽象、隱喻、隨性，多以豐富的色彩、圖紋、元素來構成畫面。自己很難做到這種程度，一直無法理解插畫家創作的思考過程是如何進行的，呵呵，每次想要試著創作插畫，就會感到挫折，因為很沒 Fu 啊！相當佩服這些內涵豐富的插畫創作家！他們所帶來視覺上、思考上、靈感的激勵都相當棒！
激發創作靈感的的插畫欣賞
CURRENT URL http://gnn.gamer.com.tw/4/84474.html
（GNN 記者 阿Lu 報導） 2013-08-15 15:17:55
人氣圖文作家 小熊娃娃於今年度的漫畫博覽會中與吻與夢文創企劃合作，首度推出專屬攤位及一系列的原創商品。而她也於今天親自到攤位上參觀並接受了 GNN 的專訪，分享本次首度在大型展覽中設置專屬攤位的心情。
自部落格發跡的療癒系圖文作家小熊娃娃，以自己的經驗與日常生活所發生的事情為主題，創作出許多可愛又令人會心一笑的漫畫插圖與文章，在本次的漫畫博覽會中也特別設置了專屬的攤位販售許多新的周邊。小熊娃娃表示，這次最初因為收到吻與夢寄來的信，信中提到他們對於她的作品相當有興趣，小熊娃娃自己也覺得這個提案可以將自己的二次原創作大量地轉為三次元的形式很有趣，因此才促成了這次的合作。
主導這次合作的吻與夢文創企劃認為，應以協助台灣創作者登上國際舞台為使命，因此成立企劃團隊，積極尋找台灣圖文創作者中的明日之星，期許能提供作品商業化的契機，且參與國際展覽之參展活動。目前該團隊預定每年都會與一名創作者合作推出「期間限定的商品企劃」，提供創作者推廣自己作品的舞台與收入來源。
「雖然當初義無反顧的就跳了坑，不過原本就有要出書的計畫，又臨時加了這個工作，感覺我的編輯應該會想殺人……」小熊娃娃笑著說：「原本預定 8、9 月出版的書，目前預計應該會再順延，希望能趕在年底前完成！」
高中選擇三類，後來就讀心理系的小熊娃娃說萬萬沒想到自己會從事一個完全與理科無關的工作。「國中的時候有一位我很喜歡的美術老師，我就跟他學素描。」她說：「但其實我自己比較喜歡閱讀的是小說類的書籍，喜歡看古人、傳記類的小說，像是希特勒、卓別林……最近看了賈柏斯傳，覺得這些傳記就好像電影、甚至比電影更好看。不過這樣的興趣感覺好像跟我的創作有點反差（笑）」特別喜歡閱讀文字的她認為，文字給人更多的想像空間。
當年開始畫畫並在網路上發表創作後，居然發現有香港的雜誌盜用自己的圖，小熊娃娃說，所以她立志要畫出名，總有一天要讓大家一眼就知道這是她的作品。「這是一條復仇之路。」她笑說：「到現在也有些讀者會寫信給我，告訴我在哪個路邊的飲料店看到她的圖像被盜用，不過這也代表至少有很多人都可以認得出來這是我的創作，也算是好事吧？」
很喜歡說故事的她會從日常生活中找尋創作的點子，之前習慣會在工作桌前貼滿了點子的便利貼，現在則是全部都數位化的建立起電腦檔案。「前陣子看目前大概有三百多個點子（笑），不過有些點子雖然在想到的當下覺得很爆笑，後來回去看卻會覺得＂天啊這個畫出來真的好嗎＂的丟臉（笑），就像之前分享自己尿床的事情一樣，現在回去看真是……。」她說：「不過，偷偷說船長（小熊娃娃的男友）的壞話是最快樂的！有好多事情都被他擋掉不能說，真的是太可惜了！」
在現在的創作上，她說自己基本上一天的創作是從 10 小時起跳，工作的時候最困擾的就是家裡的貓咪們在旁邊干擾。「像昨天，我想在部落格上打一篇這次活動的預告，我家的貓咪屁屁就跳到我鍵盤上還按到倒退鍵……」她苦笑著說。
小熊娃娃說自己很喜歡這次推出的周邊商品，特別是 L 夾和明信片，為了這次的周邊而特別創作的童話故事，她說通常只要有角色的形象靈感出現，就會自動在自己的腦海中演完自己的故事。「所以我的腦中有一整面的電視牆，說著各式各樣的故事，我只要負責畫出來就好。而我自己本身就也很喜歡創作、說故事。」她說。
最後，不太在讀者面前露面的小熊娃娃說，其實之前自己並沒有在網路上放出自己的正面照，但不知道為什麼讀者們都還是認得出她來。就連陪同她到活動現場的船長也被粉絲們認出，讓她感到讀者真的非常厲害。她說，未來希望自己可以著重在推出新書作品以及周邊商品的發展，因為自己很喜歡像是耳機塞這種可愛的小東西，所以之後也會積極地找尋廠商和更多的合作基會，推出更多更棒的作品和產品給大家。
CURRENT URL http://home.gamer.com.tw/creationCategory.php?owner=l21&c=149903
作者： K聖Kensaint │2015-06-02 23:50:21│贊助：58│人氣：1718
整理消化了一些資料在接下來將會以數個篇幅來解說惡魔概論及系統。
2015年6月28日─新增四格漫畫第二篇「巴爾的神力②」。...( 繼續閱讀 )
CURRENT URL http://home.gamer.com.tw/creationDetail.php?sn=1832504
[達人專欄] 【訪談】《老媽，我想當爽兵！》的睫毛─台灣圖文作家系列
作者：狐耳喵
【訪談】《老媽，我想當爽兵！》的睫毛─台灣圖文作家系列
台灣網路日誌作家睫毛，將日常生活、當兵爽兵題材發揮的淋漓盡致！
HomePage
點頭像可進入臉書專頁唷，點擊HomePage圖片即可進入網誌
在市面上眾多的當兵創作中，狐狸（筆者）我看過不少，有像是韋宗成的 《中華民國國軍四格》 （短漫），宇宙人的 《軍歌》 （影音創作），還有各種各樣各類的文章或是圖文，但是以網誌的呈現方式來說，睫毛算是一等一的好手，運用文字外加上搞笑的圖片，還有無可取代的吐槽，將軍旅生涯描寫得生動無比，不論是男性或是女性讀者都能夠很容易的閱讀上手。也讓出版社看上，歷時七個月的時間，睫毛將網誌上的圖文日誌集結成冊，且還沒發售就已經衝破一刷，可見睫毛在網路上的高人氣。金石堂所舉辦的粉絲簽名會（已舉辦）更是人氣爆表，從台北一路紅到高雄，甚至還在宜蘭加開一場，其人氣之火熱可見一班。
睫毛不僅是涉入當兵的題材，還將日常生活都畫入網誌中，文章內容生動偶而會有髒話，讓讀者與他的生活共同起伏，從二零零八年至今，雖然更新速度稍慢，但是每篇都可以看見他的用心至極，讓人確實明白他是一位認真的網誌作家。
狐耳喵：您好，請跟讀者們打聲招呼吧（以下用藍色字）
睫毛子：歐司～安安咪那桑、米那桑安安。這裡是正在發燒剛剛量38.5度的病奄奄水獺子
請談談筆名使用「睫毛」的由來跟意義吧～？
部落格的話是採用flash 8 畫線搞跟上色，後製（上字幕排版）則用photoshop cs3。畫比較精細的CG時，則是Sai 畫線搞、photoshop cs3上色，而數位版一樣都使用wacom 硬土司3。
電腦旁有什麼擺設可以跟大家形容一下嗎？會有什麼在使用的時候會玩的小東西嗎？
附近的環境就是被子跟被子，還有被子。家裡跟公司不太一樣，剛剛講的是家裡，因為現在很冷（欸）公司的話畢竟是公司，旁邊大概會放自己喜歡的漫畫跟設定集，其他的就電腦螢幕、電腦跟數位版了
好的（笑）可是我覺得公司比較像家裡的感覺（竊笑）不愧是睫毛！繪畫時感到棘手的部分是？
時間不足、時間不足，我想偶爾還有時間不足吧？（點頭）因為現在每天行程都很滿我有一個案子截稿日是九月三十，我現在還……（沉默）超對不起那間公司的……我正想著用什麼補償方式補償他們…常會想如果一天有48小時就好了
成為網路日誌作家的感想是？有什麼令你高興地或討厭的嗎？
其實沒什麼實感，還是畫一些自己想要畫得東西，高興討厭的事情當然都會碰到。跟大多數人現在心裡想的都一樣吧？所以我就不多說了（笑）
自畫像畫得像水獺有什麼特殊意義嗎？哈亞西是說自己人蔘自畫像很欠揍（爆）
其實本來是貓呢………本來覺得2ch有顏文字貓很有趣，然後當時有覺得主角筆劃不能太多太難畫。不然會大幅增加繪圖時間，所以就創造了這個原始是貓的角色。但是大家都說他是豬，後來又有人說他是水獺，後來我也不再堅持他是貓了…
看得出來原型是來自 2ch顏文字 （左邊顏文字，右邊睫毛）( 0w0)ﾉ ｳｪｰｲ
這真是太悲劇了（竊笑）睫毛是在零八年開始作畫網路日誌的，一開始的契機是？
我最早的活動時間是2004年FF4（的樣子）後來一直參加到2007年左右，在此之前都是畫插畫2008年去當兵，當時因為生活圖文竄起，覺得想做點不一樣的嘗試。於是就從插畫轉畫生活圖文了。
看睫毛的網誌，睫毛零八年的創作就吸引不少人，有什麼秘訣嗎？
是嗎？一開始也沒什麼人看阿（笑）就努力的畫下去、一直畫。只要大家還算喜歡，就會來看了，這點倒是沒有什麼秘訣之類的。運氣好吧我想
不過我零九年看的時候就不少人引用睫毛的圖片了xD那你對自己作畫的風格看法是什麼呢？
CURRENT URL http://illustrationtodayny.com/2014/08/podcast-2
李星瑤
插畫家/圖案設計師/插畫生活創辦人/作者
來自台灣，曾於美國迪士尼商品開發部門、瑞格林藝術設計學院(Ringling College of Art and Design)任職。目前與她心愛的毛毛狗胖奇居住在紐約，從事繪本插畫、卡片文具設計，以及圖像授權，2012年底創立了「插畫生活」網站，推廣華人插畫藝術。 在創作以外的時間，她喜歡閱讀、烘焙與烹飪、嘗試不同的餐廳美食、跟胖奇散步， 並享受紐約生活的每一天。
Follow my Instagram
CURRENT URL http://kaiak.tw/category/art-design/illustration
講到石田徹也，不免在心中嘆了一口氣。猶記初見他作品時，其中的憂鬱、孤獨、備受壓抑下的扭曲和掙扎，直到此刻，仍深 ..
2 個月 ago
CURRENT URL http://kuei1204.pixnet.net/blog/post/111925874-%E8%8A%B3%E7%9A%84%E3%80%8A%E8%81%96%E7%B6%93%E3%80%8B%E6%95%85%E4%BA%8B%E6%8F%92%E7%95%AB%E5%89%B5%E4%BD%9C~%E7%B4%84%E7%91%9F%E5%BE%97%E5%A4%A2%E8%BF%B0%E6%96%BC%E8%AB%B8
9.後來他又做了一夢，也告訴他的哥哥們說：看哪，我又做了一夢，夢見太陽、月亮，與十一個星向我下拜。
10.約瑟將這夢告訴他父親和他哥哥們，他父親就責備他說：你做的這是什麼夢！難道我和你母親、你弟兄果然要來俯伏在地，向你下拜嗎？
11.他哥哥們都嫉妒他，他父親卻把這話存在心裡。
    簡介《聖經》（THE HOLY BIBLE）:《聖經》是希伯來民族文化的寶貴遺產，記載了古代中東、南歐一帶的民族、社會、政治、軍事的風土民情，《聖經》中的哲學和神學觀伴隨著基督教的傳播，對西方社會的發展、世界觀、文化習俗帶來非常重大的影響，《聖經》也是西方文學、美術、建築、音樂領域創作的源泉。嚴格說起來，《聖經》是一部希伯來文學及基督教文學的著作集，包含神聖的啟示，bible意為“許多​書”（the books），《聖經》是許多先知及受靈啟發的作者在神聖之靈影響​所寫的作品（彼後1:21）。《聖經》對西方社會文化影響深遠，與希臘神話是所謂的“外邦人”了解西方文化重要的敲門磚。歐洲文學許多作品都取材自《聖經》，如英國作家彌爾頓的《失樂園》、班揚的《天路歷程》，俄羅斯托爾斯泰的《復活》等，都受到《聖經》思想的影響。基督教的聖經有兩部分，《舊約全書》（The Old Testament）和《新約全書》（The New Testament），通稱《舊約》和《新約》。《舊約》包含主在塵世傳道​期間​巴勒斯坦的猶太人所使用的經文書。《新約》則包含使徒時代的寫作，被視為與猶太人的經文同樣​神聖​及​權威。在《舊約》裏，神（上帝）曾多次題到祂是亞伯拉罕、以撒、雅各的神（上帝）。在《新約》裏，上帝之子耶穌在地上時，也啟示神（上帝）是亞伯拉罕、以撒、雅各的神（上帝）。
    簡介雅各:雅各（Jacob，希伯來語：יַעֲקֹב），又名以色列（Israel），猶太人的祖先、以撒的幼子，雅各後來改名為以色列（יִשְׂרָאֵל：與天使搏鬥者之意），名字意思為”抓住”，雅各曾用一碗紅豆湯騙取了哥哥以掃的長子名份，為舅舅拉班勞動14年，以換取妻子拉結，在他與天使摔跤後，被改名為以色列（《創世記》32:23-30），他是以色列人的祖先，以撒和利百加結婚20年後生下了孿生兄弟以掃和雅各，那時以撒已60歲（創世記》25:26），利百加懷孕時，孩子們在她肚子裡彼此相爭，她就去求問耶和華。（《創世紀》25:22）。耶和華對她說：「兩國在你腹中，兩族要從你身內分出。這族必強於那族，將來大的要服事小的。」長子以掃更得父親以撒的歡心，因為常吃他的野味；次子雅各為人安靜，常在帳棚里，更受母親利百加的偏愛。雅各騙父以撒得祝福，與母親利百加設計哥哥以掃，利百加後來得知以掃準備殺雅各，就讓雅各逃到哈蘭舅舅拉班那裡，等以掃怒消，在路上雅各夢見一個通天的梯子，和上帝耶和華的祝福，他在一口井旁遇見拉班的小女兒拉結，雅各娶拉結，服侍了拉班七年，他深愛拉結，屆滿時拉班卻用大女兒利亞代替，雅各發現受騙，拉班卻說沒有小女兒先出嫁的道理，要求雅各為拉結再服侍他七年，雅各就又服侍他七年，利亞生了許多孩子：呂便、西緬、利未和猶大，拉結沒有生孩子，就嫉妒她姐姐，把她的使女辟拉給丈夫雅各為妾，辟拉就懷孕，給雅各生了兩個兒子但和拿弗他利，利亞見自己停了生育，也把她的使女悉帕給雅各為妾，悉帕給雅各生了迦得和亞設，利亞又懷孕，生了以薩迦和西布倫，後來又生了一個女兒底拿。上帝垂聽了拉結的祈禱，使她懷孕生子生子約瑟。後來雅各跟拉班要求要回家，拉班要求他留下並答應給雅各工錢，雅各則要求羊群中有斑點、黑色的，就是他的工錢，拉班同意，雅各就牧養拉班的羊，雅各研究羊群的交配生下了有紋的、有點的、有斑的來，瘦弱的歸拉班，肥壯的歸自己，雅各因此大發致富，得到許多的羊群、僕人、婢女、駱駝和驢，拉班的兒子們與拉班心生忌憚，上帝警告雅各，雅各遂帶著妻兒家當逃跑，拉班追趕雅各七天，就在趕上雅各前，上帝在夢中警告向他說：「你要小心，不可與雅各說好說歹。」（《創世紀》31:24），拉班追上了雅各，責雅各不辭而別，拐走女兒們，偷走神像，最後二人立約，拉班回家，雅各繼續趕路，雅各在路上遇見天使，之前他已在夢中見過天使”在通天的梯子上下”（28:12，雅各天梯），當他靠近應許之地，雅各要報信的先去見哥哥以掃，以掃帶著四百人迎接，雅各送了一份厚禮給以掃，雅各將他的全家送過雅博渡口，自己一人，有一人和他摔跤，直到黎明，那人見勝不過他，就將他的大腿窩，摸了一把，雅各的大腿窩就脫了節，那人要走雅各說:你若不給我祝福，我就不讓你去，那人給他改名為以色列（希伯來語：ישׂראל；Yiśrā』ēl，意思是「與天使搏鬥者」），雅各給那地方起名叫毗努伊勒，因他在此看見天使，性命得以保全。雅各與上帝的使者天使摔跤後，以掃來了，他讓他的妻子和兒子們在後面，他最愛的拉結和約瑟在最後面，他自己在他們前頭過去，一連七次俯伏在地，直到就近他哥哥（《創世紀》33:3），以掃跑來迎接他，但雅各拒絕了以掃的邀請，不久，以掃將全家搬到應許之地南面很遠的地方，雅各定居在疏割一段時間，在去以法他（伯利恆的迦南名字）的路上，拉結因生小兒子便雅憫難產而死（《創世紀》35:16–20），便雅憫比約瑟小6歲，雅各在示劍支搭帳棚，（《創世紀》33:18），上帝指引雅各上伯特利去，在那裡築壇獻祭給上帝（《創世紀》35:6,7），上帝就向他顯現，正式改名為以色列，重立亞當與夏娃，挪亞和亞伯拉罕的誓約，上帝在伯特利向他顯現後，他全家來到幔利，他父親以撒那裡。
雅各基本資料:
父母: 以撒（Isaac）、利百加（Rivqa）。
兄弟:哥哥以掃。
改名:雅各與天使搏鬥天使將他改名為以色列（希伯來語：ישׂראל；Yiśrā』ēl，與天使搏鬥之意）。
子女:呂便、西緬、利未、猶大、以薩迦、西布倫、底拿（利亞生的孩子），但、拿弗他利（辟拉生的孩子，雅各的妾，拉結的使女），迦得、亞設（悉帕生的孩子，雅各的妾，利亞的使女）， 約瑟（拉結生的孩子）。
配偶:拉結、利亞、辟拉（雅各的妾，拉結的使女）、悉帕（雅各的妾，利亞的使女）。
雅各和各個妻妾所生的子女及出生次序:
CURRENT URL http://mine1109.pixnet.net/blog/post/88654661-%e3%80%90365%e7%95%ab-31%e3%80%91%e4%bd%a0%e5%a5%bd%ef%bc%8c%e9%9d%88%e6%84%9f%ef%bc%81
這二天正在趕寫 首爾大學路系列文章 （未完成，先寫完先上菜），附近地圖改到天荒地暗、頭昏腦脹。下午讓腦袋休息放空，沒想到靈感如湧泉噴出，擋也擋不住。
靈感噴出來的時間，拿也拿不住、握也握不住，一溜煙就跑掉。不願意來的時候，頭撞到牆都倒了還是不來，會吐血滿地。
趕快把筆畫下每一點靈感，擔心自己太瘋狂，小小踩了煞車，到現在腦袋還是轉不停！真是感謝上帝。
【PS電繪】你好！靈感。
CURRENT URL http://mombaby.tw/article11795.html
導讀：遇到孩子在好奇時期會開始隨手拿著畫筆到處塗鴉畫畫，其實父母不要抹煞寶寶的創作天分，這是寶寶透過畫畫所引導興趣及刺激大腦的行為，寶寶畫畫有哪些好處？又該如何引導呢？快一起來看看吧！
  一、如何引導寶寶畫畫
對于兩三歲的寶寶，不要求他畫什么，讓寶寶根據自已的感受，自由發揮，只需要養成愛動筆的習慣，讓他們覺得這種遊戲好玩又有趣就可以了。
2、激發寶寶興趣
兩三歲的寶寶做事情都是三分鐘熱度。我們可以用多種繪畫形式，如棉簽畫、吹畫、水彩畫等;也可在一張作品中，用多種作畫形式，激發寶寶的興趣。
3、遊戲引導想法
寶寶塗鴉對枯燥、單一的臨摹不感興趣，我們可以透過遊戲激發他們畫畫的興趣。寶寶就會饒有興趣地發揮他的創意，用各種圖案、線條表達。
寶寶愛畫畫，我們可以透遊戲激發他們的興趣。
CURRENT URL http://moreidea.pixnet.net/blog/post/31371365-%5b%e5%9c%96%e6%96%87%e5%89%b5%e4%bd%9c%5d-%e2%97%8f-%e5%9c%96%e6%96%87%e5%b0%8f%e5%ad%b8%e5%a0%82-%e4%b9%8b-%ef%bd%9e-%e6%96%b0%e7%94%9f%e5%a0%b1%e5%88%b0%ef%bc%88
[圖文創作] ● 圖文小學堂 之 ～ 新生報到（二）
Nov 10 2012 17:08 11 192
CURRENT URL http://news.gamme.com.tw/1372000
其他暗部成員
《人體3D繪畫》利用人體當畫布創作的視覺幻象藝術
喜歡畫畫而且日後變成很會畫的人基本上都是經過一番苦練，在美國亞利桑那州有一位自己練出來的藝術家Natasha Farnsworth，最近她的instagram在網路上相當有名有人氣，原因是她除了在紙上作畫之外~還會找來自己的女友當畫布在身上繪出衣幅幅漂亮的人體3D繪畫喔 原汁原味的內容在這裡 Natasha Farnsworth的ig:turnttasha/instagram Natasha Farnsworth的作品之所以吸引網友，國外網站分析有幾點特色~首先她繪製的圖形是視覺幻象風格的人體3D繪畫，所以會給看的人一種會被圖案深深吸引的感覺 再來她有時創作的媒材除了運用畫布之外~還會利用人體在上面作畫這點相當特別，而且不同於人體彩繪給人的感覺，這種人體3D繪畫反而會給人一種相當強烈的穿透感 Natasha Farnsworth自己練出來的繪畫功力讓網友相當佩服 而且讓網友們紛紛按讚的點就是那天馬行空的創意跟想像力 以上就是今天跟大家分享的人體3D繪畫，有沒有覺得這樣的藝術呈現真的是相當不錯而且有趣呢^^
CURRENT URL http://pick.mydesy.com/archives/category/illustrator/page/15
由MyDesy熱心的編輯團隊，每天為大家搜集來自全世界各地的設計靈感。如果，你也有好的設計，歡迎投稿或其他合作方式洽談。合作提案，歡迎來信至 service@mydesy.com。
Copyright © 2016 ㄇㄞˋ點子靈感創意誌 | All rights reserved.
CURRENT URL http://pick.mydesy.com/archives/category/illustrator/page/6
由MyDesy熱心的編輯團隊，每天為大家搜集來自全世界各地的設計靈感。如果，你也有好的設計，歡迎投稿或其他合作方式洽談。合作提案，歡迎來信至 service@mydesy.com。
Copyright © 2016 ㄇㄞˋ點子靈感創意誌 | All rights reserved.
CURRENT URL http://prattflora.com/mfastudy/?p=16734
不知道現在台灣還有幾家設計科系有在教「插畫」課呢？越來越多系所似乎減少了「歷史」「手繪」的課程，加強了「電腦」「科技」的新興課程。
其實，手繪的技巧還是很重要的，一隻筆一張紙就能傳達創意，這種古老的方式，在現代還是很有優勢喔！讓我們來看看阿福站長的書籤裡，關於插畫靈感有哪些好站呢？
1.Pikaland
網址 http://www.pikaland.com/ Pikaland這個站一直都是我的最愛（亂翻成皮卡島好了），他更新的快，而且內文都是可愛手創與雜貨風，站長是一位叫做Amy的女生，自己就喜歡插畫，站名pikaland是來自日文，專指可愛，明亮，閃耀的東西，原本站內只是站長和好友們的插畫集，漸漸也有很多新興的插畫家會去投稿（是的，有收submission喔！）雖然從回應的數量來看並不多（大家應該都是欣賞為主），從發文看也都是Amy自己在發稿，但是作品的質和量，真的有pika，pika哩！值得一訪喔！站內的文章也有一些是「技法」的傳授，像是這一篇「 Inspiring Creativity: 9 tips to be more creative」 就相當熱門呢！如果不想要看文字，光看圖的話，他也有提供 Flickr的image group 喔！
2. illustration Friday
網址 http://illustrationfriday.com/ illustration Friday這個站得名字很簡單，插畫星期五，看首頁的話很像是一個插畫經紀公司的網站，不過其實他比較像插畫同好會吧！（笑，不然上面怎麼會有DONATE的選項？）他是在2007年2月就開始的。取名叫做插畫星期五的原因是「每星期五有一共同插畫主題，邀請大家來PK」。很特別吧！
我最喜歡的是 裡面的BLOG部落格 ，有按月整理的文章，也有分類（分得很隨意啦～），每個圖片都很精彩呢！幾乎每天都有新聞呢！而且有時候也會有影片！像是最近這一個倫敦插畫師Tony Riff的影片，就讓我看的好著迷呀！這個站也有接受投稿喔！
3. Today’s inspiration
網址 http://todaysinspiration.blogspot.com/ Today’s inspiration今日靈感這個站是一個單純的部落格，不過從他有2222位推特追隨者來看，他，可，一，點，都不單純啊！！站長是一位很知名的 加拿大卡通師Leif Peng ，他在2005年就開始經營這個網站啦，貼文大多都是藝術性的插畫（也就是比較復古比較細膩的，不是上面一樓那種皮卡皮卡的，笑），幾乎每3天都會貼新的文，一年可以貼到200篇以上，真是驚人的勤勞啊！站長超喜歡老一輩的歐美插畫大師，看起來有在收集這些大師的圖呢！ 像是知名的諾曼洛克威爾Norman Rockwell 。如果你也很喜歡的話，千萬不要錯過喔！（右側有連結四所學校的插畫課：分別是AAU，FIT， Famous Artists School 和 Hartford Illustration MFA 。）
4. Workbook
網址 http://www.workbook.com/illustration Workbook常常簡稱為WRKBK，是一家經紀公司的樣子，簡單來說就是賣圖庫（也是有印書），不過他和那個Corbis或是getty image不太一樣，他的圖片統整性比較高，是給廣告業主用的圖片居多，而且會很明確的寫出創作者呢！這個站只經營攝影與插畫，別的沒有，在插畫的類別水準都非常完整，可以看到以創作者為主的Portfolio（作品都很多呢！），而且，重點來了，它不會蓋上亂糟糟的浮水印喔！（噓，好東西不要給太多人知道，以免盜圖啊！）我算了一下，等於有204位插畫家的作品集讓你翻看呢！真是太銷魂了！趕快加到最愛吧！（我好喜歡這位插畫家Mike Wimmer，他的畫工好驚人！）台灣雜誌上常常介紹的西班牙迷幻風的這位Cataline Estrada也有喔！對了，Workbook也有 部落格 喔！也很值得訂閱RSS的！
5.the little chimp society
網址 http://thelittlechimpsociety.com/ 這個站因為站名超級不好記，他就簡稱自己叫做LCS，也就是Little Chimp Society的縮寫，照字面上來看就是小黑猩猩社團（嗚～這是什麼怪名？）不過他是一個插畫大市集網站，很像時下流行的Smash或是hongkit之類的，發文超級多，應該已經超過3000則文章，都非常簡單，一張圖，一點點字，然後嗯～邊邊也有很多banner，其中一個特色是他用RSS讀了很多跟插畫有關網站的headline，也挺不錯得（那些閃來閃去的，看到右上角有個X可以把它收起來喔！真貼心！）。最重要的分類擠到好邊邊兒～其中最特別的是 有兒童圖書插畫的分類 喔！從他的banner來看，有FIT是Sponsor耶～可見他的地位很重要的，別的網站都沒時間看？這個可千萬不要錯過啊！有心唸插畫的，把它設成首頁都不為過（笑）
6. Folio Planet
網址 http://www.folioplanet.com / Folio Planet這個站也是一個經紀公司，而且是「純」插畫的！他也是用「人」來作為作品的分類排序，而且（噓）也都沒有浮水印喔！我總覺得台灣的黑秀網如果有心經營那個「畫廊」的業務，總要和這些網站好好的學一下排版和功能的改進吧！（碎唸）Folio Planet的特色在於他有一個Style的分類，蠻特別的呢！例如卡通風格（還細分 動畫 ， 幽默 和 概念 ），或是寫實型的，如果你不知道怎麼形容自己的風格，也許來這邊參考一下就有答案喔！我自己喜歡的是一位叫做 Jamge Yang 的，他的作品配色我都好喜歡！這個站得特色是他有容許藝術家貼上自己的網址呢！所以還可以深入認識很多插畫家的網站是怎麼做的喔！
7. Illustrophile
網址http://www.illustrophile.com/ 這個站名也是不太好記憶，不過他的版型倒是挺好閱讀的，他是2006年9月由加拿大的插畫家Charlene Chua建立的，以提供插畫界的新聞為主，也會專訪很多好得插畫家和作品，大概每個月都會有20篇文章，上稿率很頻繁呢！是個認真的經營的網站（嘎～不像MFAstudy…一篇文章都要弄成草稿，寫超級久）唯一可惜的是他的分類只有五大類不很精細，累積了有2000多篇關於插畫的文章，是可以好好分類一下窩～分類裡面的Featured看來都是重要報章期刊的插圖呢！超厲害的！
8. The i spot
網址 http://www.theispot.com/whatsnew/index.cfm 這個站要唸作the i spot是一個很棒的插畫新聞部落格，但是他和前面七個站不一樣，他是每一篇都會以插畫家為標題來寫喔！所以很多知名的或是我們不熟的插畫家動態，在這邊就像是好朋友一樣，你能知道他們過生日了，最近在忙什麼？有沒有展覽或新書呢！這也是一個老站，最早的文章是2006年就開始寫得呢！2009年開始大量的貼文，一年就超過1800篇，可說是天天有兩篇文章，很豐富的一個插畫家動態的網站婀！（他們有的不稱自己是Illustrator，反而稱為Commercial Artist哩！）備註：之前是搜尋到他的blogspot，才發現也有.com的地方，看來他的domain弄得好亂啊！原來背後還是一個經紀公司囉～鼓勵插畫家加入他們的作品集系統。
9.Book by its cover
網址 http://www.book-by-its-cover.com 我超喜歡這個站得，喜歡到不太想要介紹給你們！因為他真的是一個很罕見的站，專門介紹「書的封面」而且都是一些很特別的書，不是什麼那種很市儈的FBI心理學，這個站不單單介紹書，也介紹裡面的插圖頁，而且字也不多，都是圖，喜歡看設計書，手工書的，千萬不要錯過這個好站呢！從他的comment數來看，粉絲也很多呢！我最喜歡的是插畫家Katriona Chapman的作品，一本 名為「Five」的書 。不誇張，他的圖都還可以再點進去放大看手繪的細節喔！
10.illustration mundo
網址http://www.illustrationmundo.com/wp/ 這是個老站，有在做插畫的搞不好都已經知道了（站長沒梗啦！）和前面好幾個資訊豐富的大站一樣，也是類似插畫經紀公司這樣子的作法，不過他也很重視插畫資訊的傳遞，所以有可以加強英文聽力的podcast下載喔！我個人是喜歡看部落格的新知，不過多數網友都是先衝到他的插畫家資料庫裡面去滿足視覺一下呢！其實部落格也很不錯呀！尤其是這個站的插畫家超級多的，所以新興得狠角色，例如技法特別，主題特別的，人氣超高的，很快就會被報導出來呢！像是這一位James Jean的風格就超級特別的啦！（你你～會不會看太多潤二的漫畫？）我最喜歡的是Allan Sanders的插畫，原來「經濟學人」雜誌上的插畫，很多都是他畫得呢！超級可愛的啦！
好囉～十個插畫靈感的好站就介紹到這邊，喜歡就按個讚～下回見啦！
備註：還有兩個好站是漏網之魚，也一併介紹吧！第一個是Parsons的插畫系做的部落格 http://parsonsillustrationprogram.com/ ，文章都很簡明，字不會很多，值得一讀喔！第二個是英國格林多大學插畫系的部落格 http://illustrationnwsad.wordpress.com/ ，資料也相當即時和豐富喔！
相關文章:
CURRENT URL http://showwe.tw/news/news.aspx?n=758
從小夢想當漫畫家的彎彎，國小起就以同學為題材、四格漫畫和圖學分享歡樂；成為上班族後，利用工作閒暇的時間，用簡單的圖文，紀錄職場，貼近讀者生活的漫畫，獲得學生、上班族的共鳴，自2005年在部落格發表文章以來，已累積2億瀏覽人次。 
彎彎在講座中提到，因為喜歡旅行、喜歡挑戰、喜歡畫畫，從日常生活周遭的人事物中找點子，用漫畫散播歡樂，向現場觀眾分享最新的作品及靈感來源，全場觀眾笑聲不絕。 
●主持人天野健太郎與彎彎進行講座
CURRENT URL http://vovo2000.com/phpbb2/viewtopic-23997.html
這里、這里··靈感是出自你自己身上，90%由你的“大腦”構思然后由你自己的雙手畫創作出來、10%是由某些因素刺激而產生出靈感的。靈感 可愛些形容它就好像一個“調皮又活潑的孩子”其會很突然間出現在你的面前嚇你一跳、它又會在你不知道的時候消失得無影無蹤。在的時候會覺得它老是來煩你應付不來、不在的時候你又覺得渾身都不自在，所以你自己就會主動性地去找它。
貼身點形容就如同一間只屬于你自己的 房間 或 圖書館，就只有你自己才可以自由地進去的地方。而當你找不到進去的門時候，那是因為你自己走錯方向或自己把門給鎖上了、自己讓自己進不去。
但是 現在有些人卻以各種各樣的“理由”或“借口”來逃避問題，說想不到該畫什麼好或自己怎麼、怎麼樣畫來畫去都畫不好、因而沒有“靈感”才去畫照片、摹仿、修改人家的作品···等等來創作作品。問題在于你自己該好好地去自我檢討，時間長了就如同吸毒一樣，你就會對其產生了“依賴性”永遠地無法自拔。
話就不多說了，簡單扼要地說說產生“靈感”的類型：
間歇泉 類型：突然有、突然沒有，只會在特等的TIME、環境或某種因素刺激下“靈感”才出現。
噴涌 類型：長畫長有不間斷或消失。
爆涌 類型：一開始“靈感”就像“爆水管”那樣水從水管里面洶涌澎湃地噴出來，修好水管后就沒了（PS者 常見）。
刺激 類型：會因為受某種東西刺激而產生出“靈感”就好像你自己喜歡某動漫人物，你就會去繪畫其同人或去COS哪個角色。
依賴 類型：吸毒一樣要長TIME靠固定一種東西去刺激才會有“靈感”出現。
共鳴 類型：簡單點講會因為接觸到某樣東西，你自己本身對其產生“共鳴”的現象。就因而從那樣東西身上產生出新的靈感（漫畫家 常見） 。又 例如：在畫圖的時候想不到怎麼去畫，在看到自己舊作品或原畫草圖從其身上得到新啟發而受到相應影響，你就會從其原基礎上重新構思因而產生了“靈感”出來。
PS：我自己的繪畫格言是：繪畫的基本是“發揮你自己的想象力”地去畫，而不是“按部就班”地跟著來畫。
CURRENT URL http://wenlingfei0823.pixnet.net/blog/post/116998463-%e5%a1%97%e9%b4%89%e6%8f%92%e7%95%ab%3e%3e17-%e3%80%9d%e6%88%91%e5%9c%a8%e5%b7%b7%e5%8f%a3%e5%92%96%e5%95%a1%e9%a4%a8%e3%80%9e%e6%8f%92%e7%95%ab%e7%b3%bb%e5%88%97
而至於寫小說，就只能說是一個偶然了～。當時，原本只是想寫個短短的故事，沒想到一寫卻成了十幾萬字的長篇（大概本人實在太愛說話～）。
經過小說創作那些年的體驗，我只能說，我真的很佩服走在這條路上的所有職業作家或業餘寫手。而我，最後因為一些因素，終究還是選擇了在網路分享自己的創作，不管寫的好與壞，至少，這樣比較適合我，開心，也自在許多。
 ＜我在巷口咖啡館＞是我完成的第三本小說創作。（老實說，我從開始寫小說至今，也只不過完成了四本完整的長篇作品。其餘多半都被荒廢了。）
能夠重拾小說這件事～其實在我心裡非常且由衷的感激某位格友（m~）～因為他的鼓勵，我才得以再次翻出塵封已久的小說作品，重新回顧、重新整修、重新品味自己的創作。也因此，才會手癢的開始為＜我在巷口咖啡館＞畫起封面和插圖～這是在我創作的四本小說中，自己最喜愛的一本啊。
雖然，為小說開新格的念頭，在一開始是想著將來有一天只要小說放完，就要把格子關掉，即便現在也是這麼想著，但至少，在還開張的時候，隨時歡迎你來坐喔～！
CURRENT URL http://whereyou.pixnet.net/blog/post/25186937-%e5%a6%82%e4%bd%95%e5%95%9f%e5%8b%95%e9%9d%88%e6%84%9f
Oct 28 2009 01:56 5 4151
由於自己喜歡的東西還滿雜的，加上之前工程師的工作與下班後的創作，在性質上相差很多，於是總是試著想找到一些方法，可以快速切換理性感性模式與啟動靈感。
而在又去念書之後，創作的機會更多了，於是漸漸對於那種「創作中」的感覺(也有人稱之為右腦模式)更為熟悉，加上閱讀的機會也變多了，於是漸漸從經驗與書本中抓出了一些可以較快啟動靈感的方式。
這邊要提的比較不是一些創意思考的工具，而是讓自己本身較能掌握或轉換較有靈感的狀態的一些方法。也許應用在每個人身上的方式不同，但可算是一個出發點，在此做個整理與分享。
(1) 啟動器
一件類型相近的好作品可以幫助你快速進入創作狀態。像我自己的 作品 是圖與文合一，所以創作時要在文字與圖形的思考間切換。而有時為了順利進行，我會在圖形創作前先看一些大師的設計作品，像是Bob Gill、Paul Rand等等，而在文字創作前會看一些新詩，來幫助自己進入狀態。
這樣的做法，有點像是把自己放在一個較高的置高點，或是裝備了一個較強力的馬達，可以幫助自己的想法推進得更高更遠。
不同類型的作品，起頭時的著力點會不同。像我 圖文創作 會從一個情境開始，回想最近生活中比較深刻的事，但我的繪本類 (1) 、 (2) 的創作，則是從人物的特質開始想像。而幾米在他的 自傳 中也提到，他創作時是從人物開始。
其實做任何事都有所謂的「眉角」，創作也不例外。而學習「眉角」的方式，則是去看看已經做得很成功的人是如何做，然後自己也試試看，最後調整成適合自己的版本。
(3) 典範
尋找可以 效法的模範 ，並假想像自己和他一樣。像 《胡士托風波》 小說裡的主角以利特‧泰伯，就是我解脫創意束縛的典範 (因為他在小說裡常有一些瘋狂的行動與創意)，而李欣頻則是文字豪放不羈、充滿想像力的典範。
而這個方式其實並不陌生，在心理學上是一種「自我暗示」，而在佛學上則是叫做「觀想」，都是盡可能地在腦中刻劃出一個模範的形象，希望自己變成它，或期望它給自己力量。
(4) 計畫
預先為一週的目標做計劃，讓大腦在這段時間的過程中，同時幫你留意所有計畫的相關資訊。這是由於人只能看到自己所注意的事情，當要你看看房間裡有多少「紅色」的事物時，你就會看不見「藍色」的有多少個。所以預先作計畫可以同時留意所有相關資訊，增加產生創意所需的輔助資料。
(5) 時間點
一天中不同時間點適合做的事有所不同，通常晚上接近凌晨時比較適合創作。之前常有把一整天都拿來想作品，但都不得其門而入，反倒是晚上躺在床上時靈感一直冒出來的經驗。所以後來就把白天安排成看設計作品或是閱讀的時間，晚上才來想創作，反倒讓作品的產生更加輕鬆。
曾在心理學的書上看到人的生活是有週期的；快樂的週期、成功的週期、堅毅與軟弱的週期...等等，我自己也曾發現自己的一些 週期 。而之前也有提到一些知名創作者或發明家，藉由 關燈 來幫助靈感的產生。所以也許夜晚的時間點與寧靜同時幫助了靈感的產生吧！
(6) 假如
常常用「假如」兩字設想一些情境，可以幫助打開自己的想像力。走在路上想像從天上看的角度，遇到壞事自己想像一個好的版本，把難以相遇的人事物聚在一起...，創造一個新的觀點，就創造了一個新的世界。
而想像力不僅是用於我們創造事物或解決問題之上，更是我們創造美好生活的一個重要的能力，因為想像力可以幫助我們構思好的生活版本。但到底能想到多好，則是在於平常的訓練與經驗。
整理的以上幾個方式，算是真的在用而覺得有效的，而其中的「假如」其實可以延伸的更多，但就比較偏心理學與情緒管理了。所以也許之後對它有更多學習與體會，會再對它作多一點的說明，在此就先對關於靈感的部份做分享。
CURRENT URL http://www.bnext.com.tw/article/view/id/4215
台灣最受歡迎的部落客是誰？不是政論高手，也不是文學作家，是每個人都叫得出名字的彎彎。用純真的筆觸畫出每日生活點滴，彎彎從二○○三年十月在無名小站開站至今，已經突破千萬人次瀏覽，每天都有上萬人造訪她的部落格。
彎彎是台灣部落格圈裡迅速竄紅的圖文作家類中，最具代表性的一個，她創作的ＭＳＮ心情圖示廣為流傳。聲名大噪後，從網路創作跨足實體出版界。到目前為止，她已經出了《可不可以不要上班》、《6868一起翹班去》兩本圖文書，更在二○○六年年底推出彎彎紀念畫冊《還在背書包的時候》。一年出版三本暢銷書的佳績，讓許多作家望塵莫及。
彎彎圖文創作所掀起的旋風，讓網路圖文作家在實體出版世界大放異彩。在彎彎之後，許多網路圖文作家陸續出書。最近如部落客Sana也已經出版新書，部落格85號公廁的畫家Otoko新書也即將出版，似乎在之前痞子蔡所帶起的網路小說風潮之後，現在已變成圖文作家的天下。
**穩坐部落格觀察排行第一名
二○○六年十一月底，在仿教室的餐廳裡，牆上掛著巨型的圖畫，圖畫裡全是彎彎所設計的ＭＳＮ心情圖示。黑板上掛著慶祝彎彎出書一周年暨新書發表會的海報，桌上擺著大型的蛋糕，中間用彎彎的圖做成校徽的模樣，還寫著「彎彎國小」。綁著馬尾淺淺微笑的彎彎，還當場畫了一歲的她，現場請來真的音樂老師伴奏《西風的話》，儼然是同樂會的歡樂景象。
這些人恐怕在這天之前並沒有見過彎彎本人，但這就是圖畫的魅力，迅速拉近讀者與作者之間的距離，讀者分享著她的生活，好像自己也參與其中；讀者收藏她的圖文書，因為她描繪的日常經驗是讀者共通的生活。
不僅在台灣，網路及圖文的無遠弗屆，讓彎彎的魅力遍及海內外的華人圈，從她穩坐部落格觀察排行榜第一名就可以看出來。彎彎每一出書，香港、馬來西亞及中國大陸的讀者就急著等書寄到他們手上，目前還有泰國和韓國的版本。彎彎的留言版上總是有來自各地的留言，告訴她儘管在距離幾千、幾百公里遠的地方，他們一樣愛她。
文章: 2016-04-07 10:57:47-140.114.77.132
CURRENT URL http://www.books.com.tw/products/0010639454
高雄市立美術館館長──謝佩霓  誠摯推薦
《圖書館學刊》（Library Journal）書評──
「本書裡，身兼藝術家與藝術指導者的Forman提供了52堂練習，旨在開拓讀者的繪畫思考，並帶入更多繪畫材料與技巧的介紹。讀者可以跟著步驟式教 學，探索關於時間、地點、特殊材料、顏色的不同主題。每一堂實驗都是依據當代藝術家或是20世紀的藝術大師，像是芙烈達•卡蘿、保羅•克利或是海倫•佛蘭 肯特爾……等人所完成的作品。全書強調以創意嘗試為核心價值。初學者以及有基礎的讀者，都能從中學得有用的技巧。」
美國Amazon網站讀者五顆星評論摘錄
「對我來說裡面的資源適合用來教小孩與成人，一則教學正好適合作為一天的繪畫教學練習，我可以直接拿來用。感謝作者寫了這本書，讓我恢復了教學的活力！」
Natasha──適合孩子、大人，及想嘗試新事物的你
「本書寫得很棒、作品畫面鮮明又有趣，閱讀此書是種樂趣。擁有此書，就像大學時期我所選修的藝術課，具有教育性又能樂在其中。」
作者簡介
黛布拉．芙蔓Deborah Forman
是位創作藝術家，也是位有二十年教學經驗、充滿熱誠的老師，學生年齡從2歲到80歲都有。她現在擔任麻州諾頓區惠頓學院（Wheaton College）的客座助理教授，以及羅德島設計學院（Rhode Island School of Design）成人教育部的講師，黛布拉的專長是教導基礎課程，素描、平面設計、色彩理論、基礎至進階繪畫、繪畫及材料概念。
個人作品以幾何抽象的風格為主，特別強調色彩的交互作用。她在1992年獲得羅德島設計學院的學士學位，接著她在麻州藝術與設計學院（Massachusetts college of Art and Design）獲得了藝術教育碩士學位，在這所學校，她學會把教學視為一種藝術，而且創作過程比畫面結果更重要，尤其強調在創作過程中的遊戲以及實驗精神對藝術能力的養成。黛布拉於2001年又獲得帕森設計學院（Parsons School of Design）的藝術碩士學位。她的作品在美國東岸羅德島以及新英格蘭區等地都曾展出，也舉辦一系列創意工作坊的教學。
個人網站：www.blueorangeworkshop.com
CURRENT URL http://www.books.com.tw/products/0010650645
客戶服務專線：02-26535588傳真：02-27885008服務時間：週一~六 8:00~19:00，週日、例假日 9:00~18:00，365天全年無休
博客來數位科技股份有限公司地址：臺灣 115 台北市南港區八德路四段768巷1弄18號B1之1
CURRENT URL http://www.books.com.tw/products/0010651475
客戶服務專線：02-26535588傳真：02-27885008服務時間：週一~六 8:00~19:00，週日、例假日 9:00~18:00，365天全年無休
博客來數位科技股份有限公司地址：臺灣 115 台北市南港區八德路四段768巷1弄18號B1之1
CURRENT URL http://www.books.com.tw/products/0010683536
同時期授權法、德、韓、荷…等多國語言版本！
由英國首位任教的知名禪繞畫認證講師編著，涵蓋基礎圖樣、進階圖樣，以及生活物品裝飾等，從275個圖樣掌握靈感啟發與靜心觀照的繪畫技法！
「一次一筆畫，萬般皆可能！」
Zentangle®（禪繞畫藝術）是一種進入創作世界，好玩、創新且令人放鬆的方式。禪繞畫不僅是一種藝術形式，它也能幫助釋放壓力，有靜心的強大力量，也提供了愉悅感。禪繞畫簡單易學，即使沒有藝術天分或繪畫技巧，也能創造出美麗的成果，引領出每個人內在的藝術創造能力，而關鍵之一就是慢慢來：緩慢且放鬆。重點是當下，而非結果；是旅程，而非目的地。事實證明，任何年齡層的人都可以減輕壓力和提高創造力。
跟隨國際級禪繞畫認證教師Jane Marbaix的步驟式教學，學會結合重複的形狀、圖樣和暗線，就能創造出細膩的畫作。這本書涵蓋了從基礎、進階到應用的多元技法，針對初學者展示了如何用重複的圖樣來創造美麗的圖像，也提供進階者激發不同作品的參考。同時，書中也示範如何使用禪繞畫作來點綴裝飾品、卡片和紙盒…等，以及如何使用模板和橡皮章來創作出美麗的原創作品。
無論您的程度為何，都能享受禪繞畫藝術的樂趣。這個藝術形式不需任何藝術訓練或昂貴的材料，就算是用一支鉛筆也可以，但卻是一個通往創意和靜心的途徑。
•簡單的步驟教學
CURRENT URL http://www.books.com.tw/products/0010684784
● 步驟簡易，用具單純，傳達「無論是誰都可以輕鬆畫插畫」的理念！
● 收錄日記佈置、自製手機螢幕背景、設計部落格背景等單元，應用性廣泛！
韓國最大入口網站Naver年度Power部落格主Sorssora，不藏私地將自己插畫的密訣公諸於世！以簡單的筆觸、萌翻天的設計，傳達「喜歡插畫並經常練習，就是增進插畫實力最好的方法！」這理念，就算缺乏繪畫細胞也沒關係，只要跟著書中標示的步驟，循序漸進地練習，就能化身韓系插畫好手！
身邊隨手可得的事物，都能成為插畫的主題，還可以將插畫應用到筆記本、日記本，甚至創造屬於自己的手機螢幕背景和部落格主題封面。快跟Sorssora一起進入插畫世界，用萌翻天的塗鴉豐富日常生活吧！
作者簡介
朴賢靜 Sorssora
從小開始，只有手邊有紙和筆，隨時隨地都能隨手塗鴉。首爾科學技術大學 陶瓷文化設計系畢業，目前從事網頁設計並身兼插畫家，活躍於創作世界中。在韓國最大入口網站Naver Power blog中，經營「Sorssora的插畫世界」。她的部落格向許多認為自己没有藝術天分、覺得畫畫很難的人傳達了「不管是誰都可以輕鬆畫插畫」的理念，受到許多人的歡迎。
CURRENT URL http://www.books.com.tw/web/sys_bbotm/books/03030402
姍木穎畫室 ， 上奇資訊 ，出版日期：2015-10-31
畫下生活中的小美好! 平凡無奇的原子筆，就是最貼近日常的創作工具。 零門檻‧無距離，原子筆彩繪想畫就畫! 我的筆下世界，有紅、藍、黑三色就夠了。 紅藍│表現優雅清新 藍黑│顯得低調深沉 紅黑│帶... more
定價：260元
CURRENT URL http://www.eslite.com/product.aspx?pgid=1001110932385931
這是一個充滿巨大獸族的世界，人類只能在隨時被吃掉的威脅下彼此爭奪生存空間。從不面對戰鬥、只知道逃跑的沃夫，無意間撿到一顆會發光的黑石頭，從此被（誤）認為是一名巫師，意外捲入兩個村莊的鬥爭中……
作者介紹
CURRENT URL http://www.eslite.com/product.aspx?pgid=1001171362438395&name=%e9%9f%93%e5%9c%8b%e4%ba%ba%e6%b0%a3%e9%83%a8%e8%90%bd%e5%ae%a2%e7%9a%84%e6%8f%92%e7%95%ab%e5%b0%8f%e5%ad%b8%e5%a0%82!
韓國最大入口網站Naver年度Power部落格主Sorssora，不藏私地將自己插畫的密訣公諸於世！以簡單的筆觸、萌翻天的設計，傳達「喜歡插畫並經常練習，就是增進插畫實力最好的方法！」這理念，就算缺乏繪畫細胞也沒關係，只要跟著書中標示的步驟，循序漸進地練習，就能化身韓系插畫好手！
身邊隨手可得的事物，都能成為插畫的主題，還可以將插畫應用到筆記本、日記本，甚至創造屬於自己的手機螢幕背景和部落格主題封面。快跟Sorssora一起進入插畫世界，用萌翻天的塗鴉豐富日常生活吧！
作者介紹
■作者簡介
朴賢靜 Sorssora
從小開始，只有手邊有紙和筆，隨時隨地都能隨手塗鴉。首爾科學技術大學 陶瓷文化設計系畢業，目前從事網頁設計並身兼插畫家，活躍於創作世界中。在韓國最大入口網站Naver Power blog中，經營「Sorssora的插畫世界」。她的部落格向許多認為自己没有藝術天分、覺得畫畫很難的人傳達了「不管是誰都可以輕鬆畫插畫」的理念，受到許多人的歡迎。
Sorssora的插畫世界：blog.naver.com/hyun8497
CURRENT URL http://www.evoketw.com/%e6%96%b0%e7%86%b1%e9%96%80%e6%99%82%e5%b0%9a%e8%81%b7%e6%a5%ad-%e6%8f%92%e7%95%ab%e5%a1%97%e9%b4%89%e5%9b%9e%e9%8d%8b.html
Illustration Is Back in The Game
Text by Vivianne | Photo from the web | 2014 August 26
法國插畫藝術家Cédric Rivrain，最擅長的是描繪眼神。
 »»前陣子新聞批露文創產業相中插畫魅力，積極培育新銳插畫家，將他們的創作與工業設計結合，誕生許多趣味、療癒且富有故事性的生活小物，甚至觸及休閒潮T，很得跨世代族群喜愛，好比是爆紅的馬來貘，背後畫手是1980年代後的小妞，如今馬來貘也和時尚掛勾，繁衍出精彩畫作。試想前一波插畫藝術，大家該是把幾米當榜樣，努力看齊，不過話說時尚的插畫風潮，很早很早就從1990年代前醞釀，當時培育出許多經典大師，即便相機攝錄設備普及，漸進取代插畫，然而隨網路時代來臨，繪畫技術大躍進，插畫又掀起一波高潮，尤其對80或90後的新世代而言，更愛在社群分享自己的創作插畫，時尚品牌遑論媒體也豎起敏銳雷達，搜尋合作新銳插畫家。
談起時尚插畫老歷史前，相信大家對惡搞詼諧的時尚漫畫風格印象深刻，aleXsandro Palombo左諷名人右嘲時尚新動態的畫風，在網路深得鄉民喜愛，甚至吸引Marc Jacobs注意，邀請他和Louis Vuitton跨界聯名，這與一代經典時尚插畫名師Antonio Lopez和Rene Gruau等作風大相逕庭。不只是筆觸用色，連取材腳本故事也是呈現極大對比。而aleXsandro Palombo只是眾多幽默插畫裡的「小蛋糕」，時尚插畫叢林裡正崛起療癒趣味畫派，抒發自我對時尚產業的觀察。反觀當時為了貼切描述時尚伸展台與設計師創作精神的插畫，兩者出發點便有歧異。
Antonio Lopez經典時尚繪畫，是設計迷亟欲珍藏作品。
在相機尚未發明、普及前，從17、18世紀末開始，諸多報章雜誌的影像全仰賴畫家手中的筆，淋漓描述那時候流行穿著，即便來到1900年代過後，插畫影響力仍不容小覷，想想＜Vogue＞等雜誌封面一開始也是用插畫描繪。直至1932年7月號，使用相機拍攝創作，讓著比基尼女性拿球盤坐構圖當封面人物，漸進地改變了插畫在時尚不可撼動角色，1940年後攝影影像變得更加普及，氣勢也壯大不少，讓插畫熱度逐年降溫。不過這並不代表時尚插畫就此絕跡，永遠屈居弱勢，數年前Laird Borrelli就開始曾收集觀察時尚插畫近代歷來興衰資料，解釋時尚插畫扣除設計師創作手稿外，插畫藝術家熱潮或許正處凋零，但只是剛好和時尚緊密度稍微被剝離一些罷了，畢竟他們透過自己敏銳觀察重新演繹，和記錄寫實一面的攝影創作手法大不同，較有獨特性。
早年＜Vogue＞封面多為插畫繪製，1932年7月號的攝影封面，才慢慢轉變風氣。
同時拜新技術所賜，插畫形式多元，筆法觸感也能用「電腦」處理，各個繪圖軟體紛紛冒出頭，水彩畫也能用滑鼠模擬，甚至玩gif動畫檔都不成問題，插畫再也不是紙上作業模式，有更多表現張力。種種技術加持下，曾經凋零的時尚插畫有回春現象，尤其近幾年更為明顯，許多品牌也會邀請插畫家參加時裝周發表，邀請他們將所見所聞，用自己專擅的畫風畫出最值得紀念的一刻。看看Nick Knight的Showstudio，每回一到時裝周，除了提供各媒體部落客圖像分享外，還與插畫藝術家合作，傳遞設計師最新創作，另外一些專攻網路的設計雜誌，更三不五時邀請畫家重新模擬最新季伸展台服裝，管他使用的是抽象或拼接處理，一張張鮮明畫作，點到觀賞者心坎裡。
每回時裝周發表，Showstudio會分享插畫家眼中的時裝詮釋，如Candy Bird曾以Anna Sui 2013秋冬女裝繪製塗鴉。
也因為插畫愈加鮮明搶眼，愈讓品牌們留意，同時讓插畫藝術家意外有了crossover新機會找上門，間接促使年輕世代更加積極投入多元化的插畫領域。會動的Gif檔創作，往往因為幽默、淺顯易懂，且結合攝影影像，是現代插畫類型裡最好入門類別，很受時尚媒體歡迎的Greta Larkins ，便是箇中高手，但你可能不知道Greta Larkins 是演員出身，2011年才開始接觸動畫，利用繪圖深入淺出談時尚，把設計師新衣以Photoshop合成動畫，被其重翻製的品牌諸如Kenzo、Calvin Klein與Marc Jacobs等洋洋灑灑一籮筐。
Greta Larkins的Gif檔創作讓Anya Hindmarch秋冬新包也甘拜下風。
Greta Larkins說讓她想繪圖的標準很簡單，視覺形象要酷，才有fu作畫。紐約2014秋冬女裝發表時，她就是因為看到Kendall Kenner為小馬哥走秀，突發靈感繪製姐姐Kim Kardashian從後頭抱住妹妹，為她遮掩胸部春光，又或是Opening Ceremony的紋路皺褶洋裝，令她想起指紋，乾脆合成食指畫押動作，讓人對當下女裝印象更加深刻。因為設計的Gif檔在網路太熱門，Anya Hindmarch 2014秋冬超級市場系列包款，特與玩性大發的Greta Larkins，譜出新故事；提包上家樂氏玉米片主角東尼虎，居然會伸舌頭抿嘴巴，小頑猴還會偷吃包上的玉米可可，看過後，你想忘記Anya Hindmarch新一季靈感，實在有難度。
Anya Hindmarch的東尼虎在Greta Larkins合成下，居然會舔嘴巴。
CURRENT URL http://www.kingstone.com.tw/3hrs/book_page.asp?kmcode=2019477851549
在禪繞畫法中，圖樣被分解成簡單的步驟，這樣就能輕鬆畫好。本書中大部分的圖樣都是 Rick 和 Maria 的原創，因為圖樣已經拆解，讓您可以用最簡單的方式跟著步驟做，所以很適合初學者。慢慢地就可以開始設計自己的圖樣，不過現階段請先跟著步驟走，看看會出現什麼有趣的圖案。
03【禪繞提升技法】
在完成基本圖形之後，有許多技巧可以讓作品更美。
04【禪繞圈的好朋友】
我在禪繞的旅程中遇過一些很能激勵人心的人，其中一位對我影響很大的朋友是禪繞畫認證教師 Dr Lesley Roberts。 Lesley從 2012 年起，就開始在心理醫生的工作之外教授禪繞畫技法，她很能幫助人們走出生活中的困難和挑戰所帶來的停滯、迷失和困惑。靜心、當下、保持創意和信心、達成潛能，都銘印在禪繞藝術最初創始的原則和價值上。在這裡我請到了 Lesley 來分享她在禪繞畫上的經驗。
05【禪繞的樂趣】
之前的一位學生 Lyn Dines 現在住在科羅拉多州，她發明了復古髮帶女孩的點子。以下是幾個關鍵步驟，可以跟著試試看。
06【使用模板】
CURRENT URL http://www.kingstone.com.tw/book/book_class.asp?class_id=OD
最可愛的描摹畫畫練習帖 HASHIASAKO 著 邦聯 出版 79折 特價 205元 立即購買 
手繪文字可愛練習本 mizutama 著 邦聯 出版 79折 特價 213元 立即購買 
動漫服飾資料集 、角潤香 著 楓葉社文化 出版 79折 特價 253元 立即購買 
秘密花園 喬漢娜．貝斯福 著 遠流 出版 79折 特價 221元 立即購買 
杉原美由樹?水彩色鉛筆技法(附ＤＶＤ) 杉原美由樹 著 瑞昇文化 出版 79折 特價 221元 立即購買 
色鉛筆的練習帖365增訂版 河合瞳 著 邦聯 出版 79折 特價 253元 立即購買 
世界地理地圖著色手冊(附贈12色色鉛筆) 維恩．凱彼特 著 世茂 出版 79折 特價 552元 立即購買 
簡筆畫10000例手繪大全|大小朋友與親子都可以享受的快樂塗鴉趣(暢銷授權版) 飛樂鳥工作室 著 碁峰資訊 出版 79折 特價 221元 立即購買 
CURRENT URL http://www.kingstone.com.tw/book/book_class.asp?class_id=ODB&dis=&sort=sale_desc&sr1=&page=11
創意手文化插圖鉅獻 POP天王名師簡仁吉親手繪製，共有多達 643個動物插圖，全部都是全新繪製。將大家的需求及台灣、日本、韓國等地的流行畫風做整理，繪製編輯成最完整最有系統的圖案書。 主題內容從簡易造型動物到各種靈活動態一應俱全，更針對實用的十二生肖畫了各種精彩豐富的插圖，其中十二生肖賀新年更是您製作賀卡的好幫手！本書包含動物的各種不同畫風、不同動態及搭配季節、新年要素等主題做整理，絕對是您設計、繪圖的最佳插圖參考書。 本書附贈光碟，內含643個插圖的黑白、彩色JPG檔，無論是剪貼、上色、列印、網頁應用、文件插圖都非常簡單便利方便。
83折 特價 183元 立即購買 
創意手文化插圖鉅獻 POP天王名師簡仁吉親手繪製，共有多達800個昆蟲、鳥、魚及風景插圖，全部都是全新繪製。將大家的需求及台灣、日本、韓國等地的流行畫風做整理，繪製編輯成最完整最有系統的圖案書。 主題內容包含昆蟲、鳥類、海洋生物、四季風景、自然景象等豐富主題，並且從簡易造型風格到各種靈活動態一應俱全，其中將動物擬人化的畫風更是精采有趣，而風景篇的搭配讓您可以將單一插圖與場景結合應用，絕對是您設計、繪圖的最佳插圖參考書。 本書附贈光碟，內含800個插圖的黑白、彩色 JPG檔，無論是剪貼、上色、列印、網頁應用、文件插圖都非常簡單便利方便。
83折 特價 183元 立即購買 
創意手文化插圖鉅獻 POP天王名師簡仁吉親手繪製，共有多達721個人物插圖，全部都是全新繪製。將大家的需求及台灣、日本、韓國等地的流行畫風做整理，繪製編輯最完整最有系統的圖案書。 主題內容包括家族成員，從嬰兒到老年一應?俱全，還有各種生動活潑的表情，從喜怒哀樂到各種五官的畫法，都介紹地非常仔細，在加上各種有不同畫風、不同動態及誇張的手勢，把人物的基本要素做最完整專業的整理，絕對是您設計、繪圖的最佳插圖參考書。 本書附贈光碟，內含721個插圖的黑白、彩色JPG檔，無論是剪貼、上色、列印、網頁應用、文件插圖都非常簡單便利方便。
83折 特價 183元 立即購買 
創意手文化插圖鉅獻 POP天王名師 簡仁吉 親手繪製，共有多達575個人物插圖，全部都是全新繪製。內容包括最常用的主題內容:行業、運動、種族、國家、節慶‥等，都介紹地非常仔細，再加上各種不同畫風、不同動態及道具場景，還搭配豐富的上色風格，將人物的應用做最完整的整理。所以不論是簡單的、精緻的、可愛的、寫實的全部都有！絕對是您設計、繪圖的最佳插圖參考書。 本書附贈光碟，內含575個插圖的黑白、彩色JPG檔，無論是剪貼、上色、列印、網頁應用、文件插圖都非常簡單便利方便。
83折 特價 183元 立即購買 
木浩子的插畫日記2 木浩子 著 楓書坊文化 出版 2010/5/31出版
「一畫圖心情就變得很好」「動手DIY實在太有趣了！」 為了滿足以上述兩件事為樂的人，本書介紹了很多畫插圖和製作手工藝品的參考模式。除了讓大家除了得以展現畫好的成果；也可以在信紙或小飾品添上幾筆，加工一下再送人。總之，希望大家能利用這些插圖，替朋友和身邊的人帶來歡樂。 畫圖的功力進步後，想要給朋友來個意外的驚喜時，想要向朋友表達自己的心意時，想替留言或通知單增添幾分人情味時，為了能在這些場合立刻派上用場，本書介紹了很多有用的相關訊息。 希望大家會喜歡！ 第1章 描繪表情生動的人和動物 人和動物都會做出各種動作和表情，如果能畫得栩栩如生，當然再好不過。可是，如何掌握那稍縱即逝的模樣和動態，實在談何容易。因此，接下來為大家介紹我精挑細選的各種表情和動作的畫法，想必會讓人忍不住躍躍欲試。 你決定好了要先畫哪一種嗎？ 來畫畫狗吧 狗有4隻腳。…雖然這點不用說大家也知道，不過在繪畫上，這點其實出乎意料的重要。前腳和後腳的形狀不一樣，而且還得畫上一條尾巴。另外，狗是背部朝上，臉要畫在旁邊。說穿了，就是通通和人類不一樣啦。所以囉，請大家先好好觀察身邊的小狗到底是什麼模樣再開始畫吧。 前言 2 Photo Gallery 3 介紹主要的登場人物 11 基本摺法和記號 16 第1章 描繪表情生動的人和動物 Part1來畫動物吧 22 Part2畫畫人吧 34 第2章 向更多主題挑戰！ 這個也想畫，那個也想畫 Part1描繪食物＆廚房 餐桌小物 48 Part2描繪服裝＆小配件 生活雜貨 52 Part3描繪季節的代表性圖案 54 Part4試著畫畫地圖 56 Part5描繪各種造型 58 Part6挑戰各種美術文字 64 第3章 有趣＋可愛＋傳情達意 附帶插圖的手工藝品大集合 Scene1 在精心製作的可愛信紙畫上插圖吧 70 Scene2 需要點技巧加工的留言字條大匯集 82 Scene3 在做好的盒子．袋子．盤子留下插圖吧 86 Scene4 可愛！有趣！ 保證派得上用場的附插圖的手作小物 98 Appendix 各種上色的方法 Step1 直接用色筆畫 108 Step2 簡單又可愛的上色方法 110 Step3 各種運用色彩製作的留言式插圖 112 後記 113
79折 特價 190元 立即購買 
沒基礎也OK！簡單插畫練習 sasaki tomoe 著 三悅文化 出版 2010/4/2出版
輕鬆逗趣的講解，加上循序漸進的教學，讓初學者容易吸收範本+練習的組合，就如同一本插畫練習簿各種將插畫運用到生活中的示範，教你如何替日常添加一點驚喜 畫畫沒有那麼難，動筆就對了！本書是設計給不會畫畫的人，只要跟著書中的步驟，循序漸進的學習，掌握要領，只要一週就可以學會畫插畫！ 學畫四步驟點、線、形狀： 世界上大部份的東西幾乎都可以用簡單的線條或形狀表示，懂得將它們組合起來，就可以掌握大致輪廓。 立體感： 要在平面上表現立體感，需要一些小技巧。瞭解遠小近大的透視感，懂得運用透視圖，你也可以畫出三度空間！實作練習：參考書中的範例，開始實際作畫吧！從各種不同性別、年紀的人物，到生活周遭常見的物品、傢俱，以及各式各樣的動植物……上天下地無所不畫！ 顏色的搭配技巧： 雖說對色彩的直覺很重要，但總有出錯的時候，瞭解色彩的原理，可以幫助我們更正確掌握想要表達的感覺喔~人物介紹 插畫進步的秘訣 把各種物品畫成插畫看看！！ 準備用品 本書的使用方法 步驟1 從點到棒、立體 以點來表現看看 以線來表現看看 以形狀來表現看看 呈現立體 Step up 利用透視圖來畫看看 步驟2 畫人看看 畫臉看看 畫不同的髮型 畫出方向 畫手看看 畫身體看看 意識骨骼來畫看看 意識重心來畫看看 Step up 男女老幼不同的畫法 步驟3 畫服裝雜貨看看 畫洋服 畫和服 畫帽子．鞋子 畫飾品 畫提包．小物 Step up 畫不同職業的制服 步驟4 畫動物．植物看看 畫狗與貓 畫鳥 畫各種動物 畫十二生肖 畫昆蟲 畫樹葉．樹木 畫花 步驟5 畫食物與小物看看 畫蔬菜．水果 畫各種食物 畫甜點 畫廚房用品 畫家具 步驟6 畫景物或交通工具看看 畫春天的景物 畫夏天的景物 畫秋天的景物 畫冬天的景物 畫建物 畫交通工具 Step up 畫插畫地圖 步驟7 使插畫栩栩如生的著色方法 顏色的形象與法則 著色的方法搭配 Step up 著色的技巧 圖案集 摺信件看看！
79折 特價 190元 立即購買 
愛上鋼珠筆可愛彩繪 我那霸陽子 著 三采 出版 2010/1/29出版
畫畫不一定要特地準備畫筆，隨手拿到的鋼珠筆就是最好的畫材！ 打發無聊生活的好點子 不管是課堂上、捷運上，拿出一支鋼珠筆、一張紙就可以畫 你知道嗎？鋼珠筆是非常好的畫畫工具，即使各種品牌的鋼珠筆，相同的顏色也有微妙地不同！下回到文具店時不妨多注意一下~~ 在等人無聊的時候，只要有一支鋼珠筆和一張紙就可以隨手塗鴉打發時間。而且不同於需要準備顏料和器具的水彩筆，以及需要刀片或是削鉛筆機的鉛筆，這本書最大的魅力就在於只要有支鋼珠筆就可以簡單畫出可愛的圖案。 本書利用顏色豐富的鋼珠筆來教你畫出各種圖案，內容分為五個單元：一、用畫圈圈來描繪各種東西、二、教你變化出不同的線條花樣、三、用圓形與四角形描繪的東西、四、可當底稿使用的圖案集、五、鋼珠筆的二三事。第四單元是為了不擅長畫畫的你，特別收錄全書圖案的「練習用圖畫集」，可以讓你從最基礎的臨摹描圖開始學會畫畫。 生活最開心的一件事就是拿著許多顏色的鋼珠筆， 繞啊繞~塗啊塗~就畫出自己喜愛的圖出來了！ 本書特色 1-工具快速取得：只要有一支鋼珠筆就可以畫了。 2-多元化的應用：鋼珠筆可畫在紙、木頭、塑膠、布面的材質上，非常方便運用！ 3-不失敗、好上手：清楚Step by Step教學，讓你簡單易學、快速上手。 好多鋼珠筆喔 04 鋼珠筆是很棒的畫材 06 可以畫在各種東西上面 08 挑選鋼珠筆的方法 10 在開始畫圖之前 12 Chapter 1 用畫圈圈來描繪各種東西 13 Lesson 1 幾隻羊？ 14 Lesson 2 各種動物 16 Lesson 3 花園的昆蟲 20 Lesson 4 海裡的生物 21 Lesson 5 水果 22 Lesson 6 置物瓶 23 Lesson 7 人物的畫法 24 Lesson 8 俄羅斯娃娃 26 Chapter 2 教你變化出不同的線條花樣 29 Lesson 9 無論到何時、無論到何地 30 Lesson 10 玩玩邊框線 32 Lesson 11 花邊 34 Lesson 12 裝飾巧克力盒 36 Lesson 13 裝飾照片 37 Lesson 14 來玩圈圈板 38 Lesson 15 在薄紙上描繪蕾絲圖案 40 Lesson 16 在布面上描繪刺繡 42 Chapter 3 用圓形與四角形描繪的東西 45 Lesson 17 裁縫的道具 46 Lesson 18 可愛的文具 50 Lesson 19 鋼珠筆的水彩畫 52 Lesson 20 跟風景有關的配圖 54 Lesson 21 交通工具 56 Lesson 22 花、葉子、果實與種子 58 Lesson 23 麵包與甜點 62 Lesson 24 廚房道具 64 Lesson 25 能消去墨水的鋼珠筆 66 Lesson 26 有動物們的地方 68 Lesson 27 好吃的東西 70 Chapter 4 可當底稿使用的圖案集 73 Chapter 5 鋼珠筆的二三事 93 鋼珠筆正在進化中 94 鋼珠筆的構造與墨水的種類 96 鋼珠筆的環保 99 開心使用鋼珠筆的方法 100 鋼珠筆粉絲 102
79折 特價 174元 立即購買 
王薔的生活插畫教室 王薔 著 漢皇國際 出版 2010/1/12出版
準備一支筆與一張紙，仔細觀察生活周遭的小細節，跟著書上的步驟一起畫吧！ 接著你會發現，畫圖再也不困難了，反而是件很幸福的事情呢！
79折 特價 197元 立即購買 
手繪人生Ⅱ 丹尼．葛瑞 著 馬可孛羅 出版 2009/12/8出版
畫畫的好處就是可以翻到下一頁，就像生活一樣，不斷地走下去， 不管發生什麼事，繼續畫下去。 本書集結24位藝術創作者的手繪日記，他們從事插畫、設計、繪畫、漫畫、動畫、西方書法等工作，以畫冊的形式，持續畫下工作構想、生活片刻，進行創作實驗，或只是隨興塗鴉，累積成依時序呈現的生命之書。藝術家在各篇現身說法，呈現他們最原始、最真誠的畫作，並坦露自己對畫畫冊的愛、懼、習慣、心路歷程、塗鴉工具，讓讀者得以進入藝術家腦中，感受最原初的創造異想。讓自己開心｜蓋‧克瑞傑 Gay Kraeger 畫圖像呼吸新鮮空氣｜珍‧拉法席歐 Jane LaFazio 不是藝術家也可以為自己創作｜克莉絲堤娜‧洛普 Christina Lopp 創造力鍛鍊法｜保羅‧麥當納 Paul Madonna 發展風格｜豪爾‧梅佛斯 Hal Mayforth 畫冊就是照相機｜亞當‧麥克考利 Adam McCauley 與神聯繫的方式｜普瑞宣特‧米蘭達 Prashant Miranda 畫冊是我存在的目的｜克里斯多夫‧穆勒 Christoph Mueller 為自己指定畫圖作業｜克里斯多夫‧尼曼 Christoph Neimann 西方書法家的畫字日記｜布洛迪‧紐恩斯汪德 Brody Neuenschwander 實驗的自由｜瑪莉蓮‧派翠吉歐 Marilyn Patrizio 為了讓人發笑｜艾佛瑞特‧佩克 Everett Peck 領悟備忘錄｜凡南堤亞斯‧J‧屏托 Venantius J. Pinto 愛做什麼就做什麼｜艾德爾‧羅瑞格茲 Edel Rodriguez 隨身治療師｜崔佛‧羅曼 Trevor Romain 呈現工作構想｜史蒂芬‧薩明斯特 Stefan Sagmeister 再忙也要當畫冊狂｜克里斯泉‧史雷德 Christian Slade 表達夢境｜艾爾伍‧史密斯 Elwood Smith 自我要求的修煉｜保羅‧梭皮賽特 Paul Soupiset 以手繪日記為終身職志｜蘿茲‧史坦達爾 Roz Stendahl 庇護所｜克利斯‧維爾 Chris Ware 邊畫邊編故事｜梅蘭妮‧福特‧威爾森 Melanie Ford Wilson 看護中心的手繪人生｜辛蒂‧伍德 Cindy Woods 沒有商業污染的地方｜布萊斯‧懷莫爾 Bryce Wymer
79折 特價 300元 立即購買 
FUN4表情符號書 大莓咩 著 智繪 出版 2009/11/2出版
★大莓羊、 優小米、咩咩布咕雞、凹司丁、橡皮章等，人氣部落格作者GIF動畫製作範例大公開. ★不論你是軟體「北七」還是有繪畫障礙，四大作者幫你打通任督二脈，雄霸圖文界！ ★五個人氣部落客圖文作品大集合，分享獨道又極簡單的入門繪圖、動畫技。 ★特別收錄： ☆密技！一張圖的GIF動畫製作方法 ☆橡皮章Q版人物繪製方法 ☆手繪配合GIF軟體製作GIF小動畫方法 ☆免費軟體GIF製作GIF動畫方法 ☆專業軟體GIF的製作GIF動畫方法 ☆可愛造型的繪圖方法 作者簡介 大莓咩、優小米、凹司丁、橡皮章、咩咩布固雞 大莓羊 極可愛風格的圖文創作者，已出版過二本圖文書（蛋糕塗上茄子醬（布克2008）、茄子醬愛你悠（布克2007）），和多本插畫書。部落格：（http://www.wretch.cc/blog/pupanda2005） 凹司丁 秉持娛樂與教育意義的理念而創作的人氣部落客，且人緣超好的，擁有許多同為人氣部落客的創作同好，2008年已經發行個人第一本圖文作品（原來我不笨.霍格滑豬學園(城邦布克發行) 、2009年9月又再度出版新書 （三采），目前該書還在架上販售熱銷中。部落格：（http://www.wretch.cc/blog/pigx3s/15584672） 優小米 痞客幫圖文創作類的人氣王，作品溫馨可愛擄獲眾多女粉絲，且具明星氣質的小米，男粉絲更為其瘋狂，作品更為許多廠商相中，作為廣告代言，部落格http://yummi11.pixnet.net/blog 咩咩布咕雞 七年級的咩咩雖然部落格才成立不久，但作品內容超貼近七、八年級生的心聲，共鳴的效應下，短時間就累計超多忠實讀者，成為百萬級的人氣部落客。部落格：（http://www.wretch.cc/blog/tutugo） 橡皮章： 潮流部落客，曾為多家出版社繪製插畫，2009年與米滷蛋、洋蔥頭、馬克三位作者合辦「部落客潮流藝術展」，為第一批潮流藝術家的代表。部落格：（http://www.wretch.cc/blog/eraser0713） 一、紮紮實實的基本觀念 二、不可不知的工具軟體 三、輕輕鬆鬆的實戰製作 四、人氣部落客作家實戰示範 1.優小米 2.大莓羊 3.咩咩布咕雞 4.凹司丁 5.橡皮章
79折 特價 205元 立即購買 
繪聲繪影 林學榮 著 好優文化 出版 2009/7/3出版
名家的推薦與一本值得收藏的好書 林學榮的插畫作品，發現了他個性上的幽默與詼諧，以及細膩的思維與創意，二十多年的創作生涯與六十多幅的作品…開拓了我們對插畫欣賞的角度與認知…在此也期許他有更多的優良作品持續展出. 壹、前言 貳、導論 參、繪聲繪影的創作概念 肆、插畫材料的應用與表現 伍、插畫的回顧與前瞻 陸、結論 注釋 參考資料 作品欣賞 超越系列 虛實境界系列 如影隨形系列 發光如星作品 林學榮記事 林學榮簡歷 作品欣賞
79折 特價 435元 立即購買 
小風與小情是一對個性截然不同的雙胞胎，小情生性害羞，但只要開始畫畫就會變得非常開心；小風活潑開朗，最愛把平凡的東西變得超有創意！兩個人一起旅遊一起塗鴉、DIY，作出來的東西超棒，棒到都可以開一家店了！ 這本書?你用簡單的型版，畫出各種花、樹、建築、交通工具，詳細的構圖與配置技巧，利用大小、前後、遠近、疏密等概念，畫出一幅幅美麗的風景！還?你用透明的密封式夾鏈袋，作出日常生活中美觀又方便的透明用品！跟著小風、小情的腳步一起旅遊一起學習，你也能變成透明用具達人！
83折 特價 208元 立即購買 
原子筆和簽字筆 偶爾也試著挑戰看看一口氣把圖畫好。或許因為沒有辦法重畫，反而可以愈畫愈快哦！ 色鉛筆和彩色簽字筆 在圖畫上著色也很有趣。不要塗滿，留一點空白，顏色的數量也不要太多，這樣就能畫得很漂亮。 筆記本、小冊子、便條紙 用隨手取得的紙也沒關係。只要不妨礙學習和工作，塗塗鴉也無妨。 關於基本的基本 只要記得以下的要領就會很好畫。不過，這只是基本而已，不需要太拘泥喔！ 從大的形狀開始畫 先找出最大的部位，然後畫出輪廓，依照這個順序，先抓出整體的形狀再描繪細節。 由上往下、由左往右地畫 請試著拿鉛筆或其他畫筆在空中揮動看看。由上往下、由左往右揮動是比較自然的吧？ 本書特色 不管是大人、或是小孩子， 都能夠開心學習的插畫教室。 大受好評，可以照描練習的插畫入門！ 在信紙或是卡片上畫出可愛的插畫吧！
79折 特價 190元 立即購買 
相對論個性塗鴉.信封袋設計 簡仁吉 著 創意手文化 出版 2008/8/18出版
你很羨慕隨手就可畫出漂亮插圖的人嗎？ 創意市集POP天王名師-簡仁吉親手設計的個性塗鴉，運用書中所附的型版，只要簡單幾筆，加上豐富有趣的紋路設計及高反差設計，酷塗鴉你也可以！ 超炫信封袋及資料袋製作，許多意想不到的造型都可以輕鬆做出來，步驟很詳細。 全書以友情的故事串連，等於一本溫馨繪本，你一定會喜歡，令人感動又有趣！一本書等於三本書，真的很超值！
83折 特價 208元 立即購買 
木浩子的插畫日記1 木浩子 著 楓書坊文化 出版 2008/7/11出版
HIROKOCHI的快樂簡單插畫練習簿 大家在還是小學生的時候，都曾經在課堂上 在課本的角落上畫畫塗鴉吧？ 不過隨著長大成人之後，應該有許人會覺得 「畫圖」成為一件困難的事情， 或者不知道應該怎麼畫才好吧。 不過，畫插畫只要隨著自己「心情」去畫就可以。 像是一定要用鉛筆或其他工具 才能畫畫之類的規矩完全不必在意！ 就依照當時的心情來選擇畫圖的工具吧。 讓我們回到兒時的光陰，享受「畫圖」的樂趣吧。 本書將為各位介紹快樂、輕鬆地描繪插畫的要訣。 要描繪插畫，最重要的就是要能夠樂在其中！讓手隨著自己的心情在紙張上揮舞是很重要的哦！所以無論是什麼樣的畫圖工具，只要能配合自己的心情都可以，讓我們放鬆心情，一邊喝茶一邊悠閒地畫畫吧。 除了動手畫圖之外，「觀察」對於描繪插畫也是很重要的。觀察日常生活中，出現在周遭的事物以及遇到的人，將這些人事物留在心中，將成為畫圖的靈感來源哦。就像在自己的頭上立起天線一樣，試著到處蒐集「創作材料」吧。 當我們在平常不會特別注意的人物及風景中，發現意想不到的東西時，也是令人很快樂的事情哦！ 如果想要將插畫畫得漂亮，可以試著臨摹及模仿自己喜歡的插畫。大量臨摹及模仿之後，當自己有越來越多想要表現的東西時，在不知不覺之間就可以畫出心中想畫的插畫了哦！
79折 特價 190元 立即購買 
☆ 本書作者彭慧奇精心創作的12幅唯美浪漫風格人物畫，不僅深深打動卡通漫畫迷的心，更讓曾經歷過那段青春年少、如今已為人母的讀者們為之感動。 ☆ 作者擁有豐富美術教學經驗，並親自示範教學，基本技法部分以數十道步驟清楚示範，12幅畫都有畫法技巧說明，讓讀者簡簡單單畫畫上手。 ☆ 本書是台灣第一本專為成人設計的著色繪本，清楚簡單的示範教學＋12幅精緻絕美的原彩畫＋24幅原彩畫的線稿圖，每幅畫都有兩則練習用線稿，貼心考量到繪畫者的需求，讓一般人經由輕鬆練習後，畫出滿意的美麗畫作！ ☆ 根據醫學研究，觀賞色彩圖畫可以活動前腦，思考如何塗色可以活動後腦；一枝畫筆更是一個情緒的出口，畫畫就像是一場心靈SPA，讓自在的畫筆為你釋放壓力，抒解煩惱，達到身心靈平衡！ ☆ 本書特殊的編排設計，在作品完成後，可以裱框裝飾作為紀念，也是致贈親朋好友的最佳禮物！ ☆ 隨書加贈12色色鉛筆，心動讀者可以馬上行動，畫出專屬個人風格的畫作。
75折 特價 112元 立即購買 
成人著色繪本：大自然的盛宴 潘潘 著 八方 出版 2007/11/16出版
◎根據醫學研究，觀賞色彩圖畫可以活動前腦，思考如何塗色可以活動後腦；一枝畫筆更是一個情緒的出口，畫畫就像是一場心靈SPA，讓自在的畫筆為你釋放壓力，抒解煩惱，達到身心靈平衡！ ◎本書是台灣第一本專為成人設計的著色繪本，清楚簡單的示範教學＋藝術大師靜物彩畫＋彩畫的線稿圖，您也能立刻畫出世界級畫作，大大滿足您的藝術成就感！ ◎還記得童年時快樂的塗鴉嗎？「成人著色繪本」系列提供喜愛繪畫的讀者一個盡情揮灑的舞台，不需要任何技巧就可以畫出媲美大師級的世界名畫，讓所有年齡層的讀者重拾繪畫的原始樂趣。藉由名畫的臨摹小朋友們可以培養美感、開發潛能；成人可以紓解工作及生活壓力；年長的讀者們透過畫筆的運用可以活化腦力、預防退化。 ◎本書特別收錄多位藝術大師的水果靜物作品與賞析，對於喜愛靜物畫的著色者，經由臨摹大師的原作線稿，更能體驗靜物畫作的深度與奧妙。 ◎本書特殊的編排設計，在作品完成後，可以裱框裝飾作為紀念，也是致贈親朋好友的最佳禮物！ ◎隨書加贈12色色鉛筆，心動讀者可以馬上行動，畫出專屬個人風格的畫作。 本書收錄多位藝術大師的水果靜物作品，年份從古典主義時期到近代，有夏丹的溫馨視野、拉突爾的寫實傳統、開創構造性靜物畫的塞尚，以及豐富色彩的雷諾瓦、色彩魔術師波那爾、厚塗而穩重的貝那爾，全書共十一幅精緻畫作，為讀者提供一場視覺與味覺的饗宴。
79折 特價 118元 立即購買 
最新實用插圖教室 李晉紅主編 著 文國書局 出版 2007/8/9出版
本書以各種插畫方式及卡通筆法所完成之插圖學習範本，讀者只要按書中介紹步驟學習，便可畫出傳神生動的插圖，而應用在各種美術設計上。
CURRENT URL http://www.maplebook.com.tw/books.php?bId=1313
◎步驟簡易，用具單純，傳達「無論是誰都可以輕鬆畫插畫」的理念！
◎收錄日記佈置、自製手機螢幕背景、設計部落格背景等單元，應用性廣泛！
韓國最大入口網站Naver年度Power部落格主Sorssora，不藏私地將自己插畫的密訣公諸於世！以簡單的筆觸、萌翻天的設計，傳達「喜歡插畫並經常練習，就是增進插畫實力最好的方法！」這理念，就算缺乏繪畫細胞也沒關係，只要跟著書中標示的步驟，循序漸進地練習，就能化身韓系插畫好手！
身邊隨手可得的事物，都能成為插畫的主題，還可以將插畫應用到筆記本、日記本，甚至創造屬於自己的手機螢幕背景和部落格主題封面。快跟Sorssora一起進入插畫世界，用萌翻天的塗鴉豐富日常生活吧！
朴賢靜 Sorssora
從小開始，只有手邊有紙和筆，隨時隨地都能隨手塗鴉。首爾科學技術大學 陶瓷文化設計系畢業，目前從事網頁設計並身兼插畫家，活躍於創作世界中。在韓國最大入口網站Naver Power blog中，經營「Sorssora的插畫世界」。她的部落格向許多認為自己没有藝術天分、覺得畫畫很難的人傳達了「不管是誰都可以輕鬆畫插畫」的理念，受到許多人的歡迎。
Sorssora的插畫世界：blog.naver.com/hyun8497
CURRENT URL http://www.meiihow.com/archives/24820/%e8%bf%b7%e5%b9%bb%e4%b9%8b%e5%a4%a2-%e5%89%b5%e4%bd%9c%e6%96%b0%e7%94%9f%e7%9a%8460%e5%b9%b4%e4%bb%a3%e6%8f%92%e7%95%ab%e9%a2%a8%e6%a0%bc
二次大戰畫下休止符，身為戰勝一方的美國相形之下，需要修復的社會傷口比起其他國家少很多，這段時間嬉皮與反戰文化興起，政治與性別自由度大開，巴布狄倫與披頭四的音樂瘋迷全球，年輕世代開始成為流行文化主流。
連年戰火帶來對於現代主義的反動，在藝術創作上則掀起一股「緬懷過去」的風潮，海報上的字體刻意地向維多利亞時代的字體藝術(Victorian typography)致敬，畫風上也深受愛德華時代建築風格 (Edwardian influences)、新藝術運動風格 (Art Nouveau)的影響，使得此年代的創作格外有種懷舊感。
以下面這張Push Pin Studio 創辦人Milton Glaser 所創作的巴布狄倫畫像作品為例，就有著相當明顯的新藝術運動風格 (Art Nouveau)痕跡。
一群自學出身的海報繪者在西岸崛起，沒有學院派的理論束縛，漫畫感是這個年代作品的共通特色。除了海報以外，唱片封面藝術(Album Art) 是另一個極其重要、也幾乎是插畫唯一的舞台，也是加速插畫藝術成熟的推手。
1966年前迷幻藥是合法的，因此迷幻、愉悅、繽紛的畫面成為這個年代的創作特色。
Oz magazine 以及 Rolling Stone Magazine 等雜誌的創立，帶來了許多新靈感，印刷技術的革新，帶來螢光油墨( fluorescent inks)、金屬錫箔(metallic foils)、新聞紙油墨印刷(newprint stocks)等新創作媒材及技法。
搖擺六零風格關鍵字:
掌握了60年代的風格主軸後，下一篇就讓我們深入時代的脈絡， 看看這個年代有哪些重要的風格推手!
CURRENT URL http://www.meiihow.com/archives/category/%e4%b8%bb%e9%a1%8c/%e9%9d%88%e6%84%9f
假期永遠不夠長，如果能夠心念一轉，從一數到九，就能瞬間移動到世界上不同的角落該有多好？假使你也有著這樣的渴望，那馬德里插畫家Maria
CURRENT URL http://www.mydesy.com/category/creation
許多人都會用 iPhone 拍照並後製成各種有趣的作品，但你有想過 iPhone 本身就可以成為照片的一部份嗎？南非藝術家 Anshuman Ghosh 將 iPhone 與平面插畫結合，激盪出各種 2D 和 3D 交會的有趣作品，現在就讓我們一起來看看這系列充滿幽默的創意作品吧～ ( 繼續閱讀… )
12 三月
CURRENT URL http://www.mydesy.com/category/creation/illustration
去年年底，倫敦的動畫師 James Curran 在紐約長住了一陣子，激發了他豐富的創作靈感。於是在 11 月的時候，他把紐約最讓他印象深刻的 30 件事做成了 30 個 Gif 動畫，然後串聯成了一支動畫遊記《NYC Gifathon》，來表達對紐約的愛。 ( 繼續閱讀… )
12 二月
CURRENT URL http://www.mydesy.com/chameleonpens
塗鴉本正夯，而彩繪筆勢必也將重新席捲回潮～一款目前推出更精彩的繽紛顏色，而當前正在募資平台上進行著募資的產品「Chameleon Pens」，就是一款對許多彩繪人而言，想必都會多瞧一眼的神奇產品！
它最迷人的特色就在於那能夠自動呈現出「漸層色」之美的自然效果，在有如會把顏色給遮掩住的神奇墨色之下，各種繽紛的色彩在其中自然就會展現出相當富層次的效果，讓你即便沒有什麼塗鴉的經驗、技術的累積，也能夠自然而然的就繪出有著美麗漸層的畫作。
CURRENT URL http://www.mydesy.com/julia-solans
on 2015年03月18日 at 上午 7:00
Shares
來自巴賽隆納的插畫師 Júlia Solans 的畫畫生涯可說是從她以前在電影院售票處工作的時候開始，在協助電影發放之間，她有很多空檔時間，她便把這些多餘時間變成 quality time，開始看起書、畫起畫來，畫很多個客人的面孔。
久而久之，她對畫畫產生了興趣，跑去修讀平面設計。後來，Júlia 除了到過廣告公司工作，她也與不同雜誌、各大品牌如任天堂、HP、Casio 合作過，現在也在巴塞 HerraizSoto 廣告公司中擔當客戶 IKEA 的美指。
Júlia 所繪畫的卡通插畫走著明顯的可愛童趣風（難怪她也有參與兒童出版物項目），包圍著愛，用色簡單鮮明，題材以身邊小事、小念頭、時事為主，插畫裡所表達的小意思會讓人看了會心微笑。
以下是 Júlia 的最新小漫畫作品 《Love is far away, above the clouds（愛很遙遠，在雲層上）》，不用任何字句，就以易明的小故事繪出這清新小品，作品上傳後，在短短幾天的時間內已大獲網友好評。
《Love is far away, above the clouds》
編輯看到這小漫畫後想到的小事宜是：遠距離戀愛可能是可以不用愁眉苦臉來描繪的。
CURRENT URL http://www.mydesy.com/valentin-gubarev
想探索於這世界的美好其實很簡單，只要你跨出去就是一片天，身體力行遠比窺探來的真實且實際，要記住「路是走出來的」。
循規蹈矩看似安全，但所成就的不過是有如機械化下的產物，日復一日的永無終止，且是否真的安全呢？
角色，你是否真實的活出了自己？還是如同畫中的人物，將自己隱藏於面具之下的同時不斷地「善變」著？
工業盛行，被烏氣染濁了的天空之下，乾淨的河水不再，耀眼的陽光亦尋覓不著~
CURRENT URL http://www.searchome.net/article.aspx?id=30414
小編帶你看好宅
「設計，有如描繪素描般，每刻畫一筆，即能使空間的畫紙更添精緻。」懷生國際設計本持著這樣的信念，替每位業主細膩勾勒出家的藍圖。在這30坪的設計師工作室內，即可見這般靈動巧思，空間注入活潑的大膽線條創造現代風格，並透過個性化軟件妝點，成功貫徹空間設計的美學奧祕，快跟著小編走進來瞧瞧吧！
空間中透過白色立體線條，勾勒現代極簡的設計主軸，讓大片白色素材從電視牆向上延伸，包覆壁面與天花，形成流暢俐落的視覺效果，同時加入懸吊壁爐規劃，透過原木材質的隨興鋪排，給予溫暖自然的氛圍，中央陳列的是造型辦公桌椅，以幾何狀桌腳呼應空間整體，在活潑多元的圖像中，達成平衡的線條觀感，另一側牆面則修飾結構柱，替牆面做出轉折角度，且讓牆面兼具書櫃展示牆，以鮮明色塊、風格家飾與造型吊燈，構築獨特強烈的空間畫面；櫃檯則以木質推砌，以俐落塊狀構成現代風格，並讓燈具量體呈懸空設計，型塑輕盈視感，加以牆面線條與門框的精巧揉合，構成延伸的美好景深！
小編的最愛
CURRENT URL http://www.taaze.tw/sing.html?pid=11100768917
◎ 附錄插圖應用，無論信紙、卡片、貼紙、書籤、禮品皆可點綴自繪小插畫，為生活增添更多小確幸！
不知道如何畫出可愛又漂亮的插畫？喜歡畫卻不擅畫畫、想畫卻不知道該畫什麼時、想立刻畫出漂亮的插畫並靈活運用時，就跟著Feltboy一筆一筆，循序漸進畫出超可愛的韓系小圖吧！
非正統美術科班出身的Feltboy，深深明瞭自學插畫的困擾，於是將繪製步驟分解成簡明易懂的步驟圖，並添加親和力10分的說明，無論是誰，都能樂在其中！
將信紙、卡片、貼紙、書籤、禮品，通通畫上可愛的圖案吧，將插畫靈活自然地融入日常，將不同的驚喜分送給親朋好友，為生活增添更多的小確幸吧！
作者簡介：
CURRENT URL https://illustrationtoday.wordpress.com/category/guest-authors/%e5%b0%8f%e8%b2%aa%e5%a1%97%e9%b4%89%e6%9c%ac%e5%ad%90
Published by Anais
插畫班雖然結束了，但還是要交習作，這次要畫一幅「時尚插畫」給老師評分。 在google打入”fashion illustration”，便出現了很多不同風格的時尚插畫，有簡約的、仔細的、色彩豐富的或淡色調的，看得頭暈眼花，一時間都不知道要怎樣畫才好。 另外，我也找了一些教授時尚插畫網站，如Fashion Teaching，大家可參考一下。最後，我選擇了以繪畫墨水(drawing inks)作為是次習作的物料，我用的是holbein及Winsor & Newton出品的墨水，每小樽折換成台幣大概120至200元，因每次使用分量不多，故一樽可以用很久。 首先，要從雜誌裡選擇想畫的照片，我選的是這張： 然後起稿和上色： 時尚插畫不宜把照片完全照抄（其實其他類型的插畫也如是），於是我加了一些獨特元素，如刻意保留鉛筆線，以及左邊和地面加了一點凌亂的墨水效果： 然後掃描到Photoshop作潤飾和加上背景，創造成自己想要的氣氛，完成圖如下： 小貪塗鴉本子 Facebook / Website
CURRENT URL https://tw.celebrity.yahoo.com/news/%E5%9C%93%E4%BB%94-%E6%90%B6%E7%9B%A1%E9%A2%A8%E9%87%87-%E9%83%A8%E8%90%BD%E5%AE%A2%E7%95%ABkuso%E6%8F%92%E5%9C%96-053100887.html
台北市立動物園的貓熊寶寶圓仔，是近期曝光最高的動物明星，成為媒體新寵兒，但卻有部分網友覺得，最近貓熊的版面實在太多，就算原本很喜歡也會看到膩，還有部落客以插圖方式分享心得，覺得有時候人還比不上動物。
圓圓把圓仔抱在懷裡，不時的舔舔牠，把圓仔逗得好開心，不停撒嬌，這超可愛的畫面，成為近期全民的療癒影片，但卻有部落客覺得，在許多時候，人類似乎比不上動物。
部落客馬克在粉絲團分享這張圖，聚光燈只打在貓熊母子身上，一旁憔悴的人類和受傷的肝臟，卻被忽略了，網友留言回覆，最近貓熊版面太多，這種連環播放的方式，原本喜歡也會看到討厭，希望大眾能多關心本土動物，而另一位部落克CHERNG，則以黑白色的馬來膜不滿，風采被同樣是黑白動物的圓仔搶走，畫了一系列搞笑漫畫，網友看了覺得有趣，要大家別跟小BABY計較。
動物園發言人曹先紹：「紅與不紅其實是圓仔的幸運，利用圓仔，或者我們動物園裡的野生動物做素材，來做一點有趣味性的思考，我想我們的同仁們，是很欣賞這樣的幽默感。」
而目前正在進行中的替貓熊寶寶命名活動，圓方透露，目前圓仔還是人氣最高的選項，因為大家都叫得很順口了，另外也有人對於元寶情有獨鍾，預計下月19日公布入選名單，開放民眾投票，10月26就會宣布票選結果。
CURRENT URL https://tw.mall.yahoo.com/item/%E8%B6%85%E5%8F%AF%E6%84%9B%E9%8B%BC%E7%8F%A0%E7%AD%86%E6%8F%92%E7%95%AB%E7%94%9F%E6%B4%BB%E5%B8%96-%E7%B9%BD%E7%B4%9B%E9%8B%BC%E7%8F%A0%E7%AD%86%E7%9A%84%E4%B8%8D%E6%95%97%E5%B8%96-%E6%96%B0%E6%89%8B%E5%AD%B8%E6%8F%92-p045433560180
超可愛鋼珠筆插畫生活帖+繽紛鋼珠筆的不敗帖+新手學插畫，鋼珠筆塗鴉術 3書合售
簡單鋼珠筆，就能畫出令人驚豔的可愛插圖！
563元 約可獲得 超贈點 ： 5 點
付款方式
包括：可愛的動物、各式料理與甜點、雜貨、文具…等。
★ 實用度最高！馬上學會用隨手可得的彩色原子筆來畫插圖。
Eto
1979年生，目前住在東京都，武藏野美術大學視覺傳達設計系畢業。曾任設計師，2006年開始以自由插畫家的身分活躍。以「為每日生活帶來小小快樂」為主題，目標是以美麗的色彩組合，再用創意增添趣味，畫出具有小小故事的繪畫。
除了為雜誌、教材和書籍等繪製插畫外，也在「etocoto.com」的網站上製作及販賣原創雜貨。主要的工作包括：東京生活協同組織(Tokyo Pal System)刊物《waiwai》(月刊)的封面繪製、掛曆(graphic station)及《超級版大家來找碴繪本藝廊！2 聖誕節》(Kids Labe)等。
★最甜美！最華麗！超越1000種的夢幻圖案★繽紛鋼珠筆的不敗帖：這樣畫，人生從此亮晶晶！
全新！手繪萌發之旅，即將啟航！
不論是課本、手帳、拍立得照片、卡片、書籤、旅行筆記本等，
運用線條與配色，讓空無一物的白色空間鮮豔起來！
CURRENT URL https://tw.mall.yahoo.com/item/%E9%8B%BC%E7%8F%A0%E7%AD%86%E5%BD%A9%E7%B9%AA%E5%A1%97%E9%B4%89%E9%9A%A8%E6%89%8B%E7%95%AB-p069961505620
現居東京的大阪人。曾任職大阪的設計公司，之後轉職為自由接案的插畫家。活躍於書籍和雜誌插畫、公仔人偶設計等。
HP：http://yonezawa.df-cue.com/
長描繪表情豐富、明亮開朗的插畫。作品廣受各年齡層喜愛。作品遍及書籍、雜誌、生活雜貨等各大媒體。
HP：http://www.fuwawas.com
CURRENT URL https://tw.mall.yahoo.com/item/%E9%9F%93%E9%A2%A8%E6%89%8B%E7%B9%AA%E9%96%8B%E8%AA%B2%E5%95%A6%EF%BC%81%E4%BA%BA%E6%B0%A3%E7%95%AB%E5%AE%B6%E6%95%99%E4%BD%A0%E9%9A%A8%E6%89%8B%E5%A1%97%E9%B4%89%E7%A7%80%E8%87%AA%E6%88%91-p033731933308
教你以手繪展現自我、表達心情、讓生活與眾不同
為什麼韓國的手繪圖畫看起來總是這麼俏皮可愛，還有種暖暖的溫馨感？到底要怎麼畫，才能獨一無二，秀出自己的個人風格？本書邀集三位韓國人氣畫家分享畫作，教你於日常生活中取材，以簡單又具輕快感的線條，隨意塗鴉，就能輕鬆點綴與裝飾生活，創造屬於自己的好品味，展現你的真性情！
書中的韓國三大人氣畫家尹憓智、金知炫、金昭延，其年齡跨越20到30世代，手繪圖畫全部取材於日常生活，各式各樣的手繪插畫，準備讓讀者大飽眼福。如果你是手繪新手，無須擔心手拙難學，也不必特別準備高難度的繪畫工具，只要跟著畫家的手繪講座，一步一步跟著畫，除了學會畫出簡單的單一圖案，還教你如何完成豐富的創意圖畫。如果你是繪畫熟手，更能從書中學會如何創意活用日常靈感，無論是畫出各式各樣的動物、植物、可愛小物，還是以節慶為主題的繪畫，一次吸取三位畫家的繪畫心得與不藏私的祕訣分享，大幅提升自己的繪畫技巧，學會隨心所欲的自然塗鴉，時時表達你的心情與真情意，畫下讓自己都愛不釋手的手繪圖畫。
本書特色
CURRENT URL https://tw.mall.yahoo.com/item/52%E5%A0%82%E6%BF%80%E7%99%BC%E9%9D%88%E6%84%9F%E7%9A%84%E7%B9%AA%E7%95%AB%E8%AA%B2-p033755352743
作者介紹：
黛布拉．芙蔓Deborah Forman
是位創作藝術家，也是位有二十年教學經驗、充滿熱誠的老師，學生年齡從2歲到80歲都有。她現在擔任麻州諾頓區惠頓學院（Wheaton College）的客座助理教授，以及羅德島設計學院（Rhode Island School of Design）成人教育部的講師，黛布拉的專長是教導基礎課程，素描、平面設計、色彩理論、基礎至進階繪畫、繪畫及材料概念。
個人作品以幾何抽象的風格為主，特別強調色彩的交互作用。她在1992年獲得羅德島設計學院的學士學位，接著她在麻州藝術與設計學院 （Massachusetts college of Art and Design）獲得了藝術教育碩士學位，在這所學校，她學會把教學視為一種藝術，而且創作過程比畫面結果更重要，尤其強調在創作過程中的遊戲以及實驗精神 對藝術能力的養成。黛布拉於2001年又獲得帕森設計學院（Parsons School of Design）的藝術碩士學位。她的作品在美國東岸羅德島以及新英格蘭區等地都曾展出，也舉辦一系列創意工作坊的教學。
個人網站：www.blueorangeworkshop.com
CURRENT URL https://tw.news.yahoo.com/%e7%95%ab%e6%9b%be%e8%a2%ab%e6%af%8d%e6%92%95%e7%88%9b-%e5%9c%96%e6%96%87%e4%bd%9c%e5%ae%b6%e7%86%ac4%e5%b9%b4%e7%88%86%e7%b4%85.html
誰說大學生沒夢想？由海洋大學組成的【嗨海隊】自製3分鐘影片，完整記錄一群立志用獨木舟環島的熱血大學生，如何挑戰這個不可能的任務。
圖文界有個傳奇人物，大學時期因追求夢想而放棄美國學業，只為一圓圖文作家夢。她的網路暱稱是「織織」，現在是網路上人氣超旺的部落客。她當年決定拋下學業，回台追夢的關鍵是什麼？立即來看看她的專訪文章。
如果你有個說出來會被嘲笑的夢想，你還有勇氣實現它嗎？對網路人氣漫畫部落客織織而言，實現成為「漫畫家」的夢想，過程確實困難重重，更付出不少代價。
織織不惜停止大學學業，每天在家畫畫；更縮衣節食、足不出戶，一度窮到連寵物的貓砂都買不起。堅持4年多後，終於在今年，織織與男友賴賴攜手追逐夢想的故事，被拍成網路微電影《漫畫女孩的小確幸》，引起網友熱烈迴響，而他們的部落格，也分別累積了6,500萬與5,100萬的高點閱率。
想畫圖 母親竟是最大阻礙
「我就是想畫漫畫，」1988年次，濃眉大眼充滿無瑕光芒；表面柔弱，內心卻堅強到不行的織織。談起她小時候的夢想，沒有多餘的思考。
從幼稚園就愛看迪士尼、美少女戰士等卡通，對織織而言，想畫漫畫是很直覺的想法，即使小學和中學讀美術班，大學在美國芝加哥念正統的藝術學院，學動畫和服裝設計插畫，想畫漫畫的念頭卻未曾從她腦海中褪去。
然而，織織畫漫畫遭遇最大的阻礙，卻是她的母親。她說，有一次送媽媽自己親手畫的卡片，居然當場被她撕掉。「只因為媽媽認為創作是沒有出息的工作，」織織轉動著大眼，臉上沒有太多表情說著母親的看法。她笑說，在她母親心中，女兒只要大學畢業後，嫁一個醫生老公就好，但織織卻從不認同。
作品不知道被母親找出來撕掉幾次，又再重畫幾次，織織每天都過著重複的創作生活。直到大二，她在網路上再次遇見4年前，有著同樣漫畫夢的網友賴賴，她的夢想之路才正式展開。
遇見知己 決定攜手追夢
大二升大三的暑假，織織按照往例，從美國回台灣探親，因為太想畫漫畫，她決定留在台灣畫漫畫，因為她清楚知道：「在藝術學院沒人教漫畫，再讀下去，只會讓自己離夢想越來越遠，」再加上男友賴賴給他的支持力量，頓時間織織不知從何而來的勇氣，讓她決心把握住這次機會。
於是在2008年，織織放棄美國的大學學業，和賴賴在網路部落格畫漫畫，兩個人各自用詼諧有趣的情節，畫著他們的同居生活，及被織織母親通緝的故事，即使前半年沒有收入，依然埋頭努力畫著，「那時很少去想未來會怎樣？只覺得終於有機會不受干擾的畫漫畫，」織織笑說。
堅持夢想 宅女創記錄
賴賴與織織用漫畫畫自己的故事，讓他們從默默無名，到創下許多空前記錄，包括獲選Yahoo十大部落格冠軍、最多同時有八篇文章在無名首頁、超過十篇文章有破萬的推文數等，每項記錄都令人驚嘆。
記錄的背後，卻是賴賴與織織為了完成夢想，沒日沒夜埋頭宅在家作畫的生活，「眼睛睜開就是畫圖，」賴賴說，甚至歷經全身剩不到1,000元的艱困歲月，「有一種撐不下去的感覺，」織織苦笑說，但這些痛苦，當他們再拿起畫筆時，很快又消失在他們心中。
跳脫世俗的眼光，賴賴與織織選擇中斷學業，靠著對漫畫的偏執，努力不懈的作畫才擁有現在的成績。現在，賴賴與織織正在準備他們的新書出版，想用作品來證明畫漫畫也能出頭天！
無名部落客織織
CURRENT URL https://www.buy123.com.tw/site/item/50122/DIY%e9%9f%93%e7%89%88%e8%b6%a3%e5%91%b3%e5%a1%97%e9%b4%89%e5%88%ae%e7%95%ab%e6%9c%ac
【您的鑑賞猶豫期權益】
依照消費者保護法的規定，到貨簽收七天內，若商品有瑕疵或不滿意之處，您皆享有商品貨到次日起七天猶豫期（鑑賞期）的權益。
但猶豫期並非試用期，所退回的商品必須是完整之原廠包裝（如外盒），且為全新的狀態；請注意保持商品本體、配件、贈品、保證書、原廠包裝（如外盒）及所有附帶文件或資料的完整性，切勿缺漏任何配件或損毀原廠外盒；原廠外盒屬於商品的一部分，若有毀損、遺失或缺件，可能影響您退貨的權益，也可能依照損毀程度扣除為回復原狀所必要的費用。
另若您所購買的商品為個人衛生用品（如貼身衣物、美妝用品等）或食品類商品（如生鮮等），因衛生考量，且一經拆封即無法回復，為避免影響您的退貨權益，在還不確定是否要辦理退貨以前，請勿拆封、試用。
【如何辦理退貨】
若您欲辦理退貨，請至「訂單查詢」頁面進行申請，我們將於接獲申請並檢視退貨需求完畢後，以E-mail回覆通知您，並將聯絡本公司之合作夥伴盡速處理商品收回事宜。
請您於辦理退貨後，保持電話暢通，並備妥原商品及所有包裝、附件，以便於交付予合作夥伴所指定之物流系統取回，物流系統取件後會提供簽收單據給您，請注意留存。
退回商品時，請以最初寄送商品給您時所使用的物流包材（紙箱或包裝袋），封裝後交付予委託取件的物流系統；若最初寄送商品給您時所使用的物流包材（紙箱或包裝袋）已經丟棄或者遺失，請您在商品原廠外盒之外，再以其他適當的包裝材料，進行封裝，切勿任由宅配單直接黏貼在商品原廠外盒上或者書寫文字，以致影響您的退貨權益。
若因您申請退貨、或因本公司無法接受您全部或部分之訂單、或因契約解除或失其效力，而需為您辦理退款事宜時，您同意本公司得代您處理發票或折讓單等相關法令所要求之單據，以利本公司為您辦理退款。收到您所退回的商品及相關單據後，若經確認無誤，將於五個工作天內為您辦理退款，退款日當天會再發送E-mail通知函給您。
